本书下载于书迷吧，如需更多好书，请访问:www.shumiba.com

《断魂枪》


 第1章

    正文第一章家中来客

    深秋季节，山谷里的林木和杂草象染了色一般，绚烂而多彩，秋蝉还在不停地“吱嘎——吱嘎”地叫着，一切显得宁静而安详。

    山娃子坐在一块石板上，已经感觉到了秋天的一丝丝凉意，虽然这凉意里还稍许带着一点点温暖，但这种复杂的感觉正是山娃子所喜欢的：阳光灿烂，不冷不热。不远处一头水牛，悠闲地踱着步，不时埋头啃两口地上的青草，不时又仰起头“哞——哞——”地叫两声。对面半山坡上，树丛中，不时传来一两声欢笑，炊烟盘旋着上天然后又随风飘散，那里是他的家。山娃子嘴角露出一丝笑意，他对生活的要求不高，他感觉象这样的日子，时时都是美好的、幸福的。不是吗，每天在谷中放放牛，在石板上晒晒太阳，上山打打柴，忙时做做农活，回到家里和爸爸妈妈妹妹一家人一起有说不完的话谈不完的天，这种日子还有啥说的，一个字：好！

    “哥——，回家来——”，一声清脆的童声自对面山坡上响起，隐约可见一个半熟少女站在一个小山包上向山娃子招着手。今天这么早，妹妹就叫我回去，天还没黑嘛，山娃子心里觉着奇怪，以往他出来放牛，从没人这么早叫过他回家的，他还想在石板上躺一会儿呢。是不是有什么事？他摸了摸肚皮，嗯，有点饿了，也该回去了，他翻身站起，对着妹妹喊话的方向回了一声，“哎——，知道了”。

    山娃子今年十七岁了，打扮和一般的山里娃子没什么两样，但并不像一般山里人那般憨厚、敦实，个子高挑，显得特别有精神，脸上总上笑呵呵的，长这么大，从不知道什么是烦恼，有时候淘气，挨上老爹一巴掌，疼上一会儿又没事了。这不，今天上午爬上房去掏鸟蛋把房顶弄破了一个洞，又挨了一下老爹的巴掌，现在都还疼，不过，不痛快早就飞到九宵云外去了。

    山娃子牵着牛沿着小路一溜小跑，很快就爬上了妹妹站立的小山包。

    妹妹比山娃子小两岁，脸色红润，眉清目秀，扎着两条粗壮的辫子，比山娃子略矮一些，站在山坡上笑嘻嘻地望着哥哥。“这么早就回家？”，哥哥问，“家里来客人啦，爸爸叫你赶快回去呢。”，山娃子感到奇怪，他们家是从北方迁过来的，在南边举目无亲，哪来的客人，看到哥哥满脸的狐疑，妹妹补充道：“客人是从北方老家来的，我也不认识。妈妈说他叫张伯伯。”

    翻过这个小山包，兄妹俩很快回到家门前。他们的家座落在半山腰一个山凹里，独门独院，一片高大葱郁的树林掩盖了房子的存在，在外面很难发现还有人家在这里生活。山娃子刚把牛拴在桩上，就听见妹妹的欢叫声：“哥哥回来啦。”

    “快进屋来。”一声洪亮的声音传了出来，声音中气十足，这是山娃子他爹在叫他。山娃子赶忙向堂屋走去，经过厨房，看见他妈正在准备晚饭，他低叫了一声妈，然后快步走向堂屋。进得屋来，只见两个人谈得正欢，左边椅子上坐的一个壮年汉子，面容清瘦，两眼炯炯有神，正是山娃子他爹陈飞云，右边椅子上坐着一个老者，头发花白，一身长袍，身材中等，并无多少特点，是那种到处都可见的中国人形象。看到山娃子进得屋来，陈飞云忙道：“东亮，快来见过张伯伯。”山娃子一听，赶忙走到那老者面前，行了个礼：“张伯伯好！”。那老者打量了山娃子几眼，连连点头，“嗯，不错，不错，很好，很好。”也不知他在说山娃子“不错”还是在说自己“很好”。山娃子行过礼后，连忙站到父亲身后。陈飞云转过头来：“东亮，从今天起就不再叫你山娃子了，你也长大了，也是一个男子汉了，今天林伯伯大老远从北方老家赶来，正是为了告诉你一件事情。”山娃子一听爹爹这没头没脑的话，满脸的纳闷，自己从小就在这山谷里长大，并不认识这位张伯伯，连听都没听说过，他从北方老家来，一定是爹爹的故人了，但他为何是专为告诉自己一件事情而来呢，这里面一定有原故。陈飞云好像看穿了儿子的心思，说：“别着急，听我慢慢给你讲。东晓，你也进来一起听。”山娃子的妹妹很快跑了进来，低叫了一声“爹爹，张伯伯。”还未站稳，厨房里她妈妈的声音又传了过来“妞妞，快摆桌吃饭了。”看来山娃子的妹妹东晓也和他一样，有个小名叫“妞妞”。很快，东晓就在堂屋里的八仙桌上摆好了碗筷，山娃子陈东亮的母亲端着菜进来，那位张伯伯说：“十多年没吃过弟妹做的饭菜了，今天可得好好尝一尝。”陈飞云的妻子林湘蓉除了一身打扮外，一点也不像个村妇，虽已是四十多岁的人了，但皮肤白皙，还保留着几分年轻时的姿色，全身依然充满活力，她听了张伯伯的话，笑道：“我这点烹调水平，除了不倒味口外，好像没什么特色啊，再说，也没什么好款特的。”那张伯伯一听林湘蓉这样说，“你这若还叫没特色，我那客栈的饭菜恐怕就只有拿去喂狗了，哈哈哈。”东晓看着满桌的野味，馋得口水直往肚里吞，自己长这么大，还从没见过妈妈做这么多好吃的东西呢，过年也没有过，忙道：“不说了，不说了，人家肚子好饿啊，开始吃吧。”林湘蓉白了东晓一眼：“小馋猫，就知道吃。”那张伯伯笑道：“民以食为天，知道吃不是坏事嘛。”大家就座吃饭。陈飞云对那张伯伯道：“来，大哥，咱两兄弟十多年没一起喝过酒了，虽不是好酒，今天也要一醉方休。”两人连干三杯，林湘蓉不时劝酒，东晓只顾埋头吃菜，东亮却很想知道这位张伯伯的来历，看样子，这位张伯伯和自己的父母是多年的故交，自己却从没听他们说起过，这次又大老远从北方赶来，还说是为了自己，倒底是怎么回事。吃喝了一会儿，陈飞云说：“东亮，东晓，今天张伯伯来到咱家，爹爹非常开心。你们不是早就想知道爹爹的过去吗，今天就全都告诉了你们吧。这事情还得从三十年前说起，当年，爹爹的年岁和东亮现在一样大……”

    “当时正是天下最黑暗的年代，满清政府腐败无能，官吏只知欺压老百姓，对洋鬼子却毫无办法，中国眼看就要亡国了。爹爹年轻气盛，又自恃有一身家传武功，杀了两个在乡里横行霸道的德国传教士，投了当时刚刚兴起的义和拳，专门对付欺压百姓的朝廷官员和洋鬼子，心里甚是痛快。”

    呀，原来爹爹还是传说中的义和团英雄，东晓心里暗暗佩服。东亮却想，爹爹像我一样年龄时，已经是一个杀富济贫的好汉了，我却还在这山谷里放牛。

    “庚子年，八国联军进攻北京，慈禧太后仓皇西逃，义和团与八国联军展开激战，义和团战士个个奋勇杀敌，但洋人用的都是火枪，义和团虽号称刀枪不入，也抵挡不了洋鬼子的枪弹，义和团员和百姓死伤无数，北京城里血流成河。义和团失败后，联军开始搜剿剩下的义和团员，我走投无路，和一干弟兄拼杀出城，一路上弟兄们死的死，伤的伤，被捉去的不在少数。我当时也多处负伤。一日傍晚，我被十几个鬼子围在一座院子里，当时，我已毫无还手之力，长刀已在拼杀中丢失，身上的飞镖也早已用光，连杀了好几天，全身都是血，当时连与敌人同归于尽的力气也没有了，只想若鬼子一冲进院子，就咬舌自尽。正寻思着，院门就被撞开了，一枝长枪伸进门来……”

    说到这里，陈飞云的无奈和绝望尽现脸上，就象身在当年的现场一般。林湘蓉凝望着丈夫，满脸的关切。东晓瞪大双眼，小口微张，脸上现出惊恐的神情。东亮则焦急地注视着父亲，他想知道父亲究竟是怎样想法脱困的。

    “我这时已无半点力气进行反抗，我斜靠在院墙上，不住地喘气。那十来个鬼子一拥而上，把我围住，叽哩呱啦地不知说着什么，大概是抓住了我这个俘虏该如何处置吧，我奇怪他们怎么没有一枪就把我给杀了，直到现在我都还没有弄明白，是不是想多抓几个俘虏去领赏呢，还是想把我和我的同伴们一起枪决给老百姓看以起杀一儆百的作用呢，这种事以前以有过，不管怎么说，反正当时我心里想该是自己了结性命的时候了。我正准备咬舌自尽，忽然一道银光闪过，靠我最近的一个洋鬼子连叫都没有叫一声就倒下了，而后才见一道血光冲起，我和周围的洋鬼子身上脸上都溅满了鲜血，我还没反应过来，又有两个洋鬼子又倒在了地上，鬼子们一下子都惊住了，急忙操起枪转过身去，四处张望，却哪里有半点人影，鬼子哇啦哇啦地叫着，正不知所措，又见两道银光，两个鬼子又倒了下去，鬼子们这时已顾不上我了，看到瞬间就倒下了五个鬼子同伴，而对方是谁都不知道，明明周围不见人影，是不是遇见鬼了。连我心里也在想，是不是有神仙显灵助我一臂之力。鬼子们脸上露出恐怖的神情，刚才的得意劲早已抛到九天云外去了，他们背靠背围成一个圈，向四周胡乱地放着空枪。这时我才看清了倒下的鬼子，每个人都被一根铁枪钉在地上，那枪约三尺长，枪身呈银白色，每一次死的鬼子倒下的方向都不完全一样，这时我才知道有高人隐藏在周围，伺机下手杀敌，可怜鬼子们连他的影儿都看不到。‘是哪儿来的高人，这个人是什么样子，他习的是什么功夫，竟能杀敌于无形之中，他一定是一个魁梧的汉子，一定是一个江湖上顶有名的人物’。在当时这种情况下，我居然忘记了自己处在危险之中，只管去想像心中的这位大英雄的样子去了，他还救了我的命，如果有可能，我还想拜他为师，要能学到他的武功就好了，我只管发呆，完全忘了鬼子的存在，也许是太累的缘故，也许是知道有了救星的缘故，一兴奋，竟然扯动伤口，晕睡过去了。”

    听到这里，东亮和东晓本来已紧张得要命，但听说爹爹竟能在这种情况下睡着了，又不禁笑了起来。陈飞云看见他们在笑，知道儿女刚才都在为他的安全担心，现在听到他有了一个强劲的帮手就高兴起来，心里不禁一热。他望了一眼张伯伯，又转过头来看着东亮和东晓两兄妹，“你们知道洋人的火枪有多厉害吗？”“不知道。”东亮和东晓没有见过火枪，自然不知道那种武器的威力。

    “那火枪不同于山里人打猎的火铳，火铳只能打十几丈远，那火枪远隔几十丈远，就能将人的头打烂，我们同洋人作战时，我们用弓箭、用长矛、用大刀和他们的火枪对战，他们隔得远远的，一排枪打过来，我们就伤亡几十人，我们却连他们的边都挨不上。你说怎能打赢呢，我们有几万人，八国联军二三千人，竟能打进北京城，那种武器的威力自然是非同小可。但一旦靠近，他们就不是咱们的对手了，我们中国人自来喜欢练武，近身肉搏当然是我们的强项，可人家多数时候不给你这个机会，我们只能偷袭，但这又能杀得了多少洋人啊。”

    东亮听他爹爹说岔了道，忙说：“那你睡着了之后又怎么样了？那个高手又是谁？”

    “睡着了当然就不知道后面的事情了。我醒来后，天色已晚，自己已不在那座院子里，而是躺在一片林子里的一块大石板上，我睁开眼时，感觉已比刚才轻松了许多。一个人背对我坐在石板的另一头。石板中间燃着一堆火，借着火光，我看见在他旁边的地上放着一个藤条背框，隐约可见框内插着十几根铁枪，枪尖稍微露出了框口，正是傍晚杀死洋鬼子的武器，这一定是救我的高人了，我一高兴，扯住一处伤口，疼得‘唉’了一声，他转过头来，说‘你醒了，你主要是累了，伤并无大碍，我已给你敷了伤药，过不了多久就会好的。’我忙翻身起来要向他磕个头，他拦住了我，我只得说‘大侠救命之恩，一定想法报答，还请大侠告知姓名。’听了这话，他竟满脸不高兴，‘不需报答，我也不是有意救你，不过是碰巧罢了。至于姓名，说给你听也无妨，我叫张华山。’听了张华山这句话，我竟有一丝的失望，我虽年轻，但已在江湖上闯荡了几年，听说过武林中的一些高手的名头，但从没人说起过有张华山这一个人，不过又转念一想，江湖上的隐士很多，有许多的高人并没有在江湖上走动，不管他是谁，他救了我的命，他就是我的恩人，再说，凭他那一手飞枪夺命的手段，就我所知，这世上再无几人能胜过他了，想到这里，我的失望又变成了希望，毕竟年轻，我忽然希望他能收我做徒弟，学得那一手高招就太好了。我又问‘那剩下的洋鬼子呢’，‘全打发回老家去了。’啊，十多个手持洋枪的鬼子竟全被他杀掉了，这让我兴奋不已，这是高手中的高手啊，我以前还自以为有一身的好功夫，比起张大侠来，我这身武功这只能算是小孩子打架的招数，一定要想法学到他的功夫。我正在盘算，张大侠似乎看出了我的心思，他说‘好好休息一下，别乱想。我这枪法是不传人的。’”

    陈飞云说着说着又望了那张伯伯一眼，脸上竟露出一种失望的神色。张伯伯却当什么也没看见，什么表情也没有，只顾喝酒吃菜。东亮却只想着他说的那个什么“飞枪夺命”究竟是个什么样的招数，这些年，自己跟爹爹也学了不少功夫，却从没听他讲起过，今天听说，自然十分感兴趣，张嘴正想问他是否成了张华山的徒弟，林湘蓉忙说道：“别打岔，听你爹讲。”东亮赶紧闭嘴不说。

    “当时我无路可去，就随张华山大侠向西到了陕西，一路上尽听到一些关于洋人占领北京后如何烧杀抢掠的事情，义和团如何英勇抗击敌人的故事，后来又听说清政府还向洋人割地赔款，我只听得义愤填膺，发誓要苦练本领，多杀洋人。这次战争，我们死伤无数，一败涂地，一是清政府腐败无能，二是我们武器落后，但这又不是我能改变的。我求张华山大侠收我为徒弟，他却不答应，只说可以跟他走。于是我就跟随张华山大侠，漂泊江湖，行侠仗义，这样就过了十年，在这十年之中，张大侠也传了我不少功夫，但却从未传我他那‘夺命一枪’，在这十年中，我甚至再也没见他用过那‘夺命一枪’。我知道要想学他的枪法是不可能的了。不过，这十年中，虽然我以师傅之礼待他，他却从不肯接受。渐渐我与张大侠却成了好朋友，虽然他比我大许多，我们从此却以兄弟相称。但他仍不肯教我他的‘夺命一枪’，我也就罢了，不再提此事。再后来发生辛亥革命，清朝被推翻了，这一年，张华山大侠提出应该分手了，我虽然惋惜，但天下无不散的筵席，我们约好了以后联络的方法，我们约好每三年见一次面，相见的日子是九月初十，然后就各奔东西了。这一年，我遇见了你们的母亲，再后来，有了你们，再后来，我们搬到了这山谷之中，以后的事你们也都清楚了。”

    东晓听得出神，不知在想些什么。东亮忽然问林湘蓉：“今天是不是九月初十？”林湘蓉含笑不答，那位张伯伯脸上闪过一线难以察觉的复杂表情，是忧，是喜？陈东亮却已经猜出了什么。

    他转向那位张伯伯：“张伯伯，您就是张华山张大侠，我说得对不对？”

    陈飞云接口道：“正是。”

    张华山又喝了一大口酒，说：“今天我来，是想让你见识一样东西，你我这么多年的交情，你却从来没有见过。”他看着陈东亮，却是在对陈飞云说话，但陈东亮却觉得张华山是说给自己听的。

    张华山说完，下了桌，走到旁边一张桌前。桌上放着一个黑色的大包袱，这不是陈东亮家的，他没见过，一定是张华山带来的了。张华山打开包袱，从里面拿出一根银白色铁棍，二尺来长，“夺命一枪！”，陈飞云和陈东亮几乎同声惊呼。待看清楚，才发现那枪并无枪头，只是一根棍子罢了。张华山接着又拿出一根相同的棍子，张华山每拿一根铁棍，都要端视一会儿，陈飞云一家都不知道这位张华山究竟要拿些什么东西出来，又猜不透，只好等他慢慢地拿。过了一会儿，张华山又拿出了一根棍子，这根棍子要比前两根稍长些，足有三尺长，最后，他又拿出一件东西，这次大家一起叫出来了，“夺命一枪！”，张华山手里东西在微弱的灯光下寒光闪动，正是一把长约七寸，宽约三寸的枪头。陈东亮觉得异常兴奋，终于见到这“夺命一枪”了，陈飞云却知道这不是他见过的“夺命一枪”，但这一定是一件很厉害的兵器。

    大家都在注视着那把枪头，忽听张华山说道：“这不是夺命一枪。”

    不是“夺命一枪”又是什么，大家都愣住了，对了，这“夺命一枪”的名字是陈飞云自己取的，那应该有别的名字，应该比“夺命一枪”的名字更响亮、更气派。

    只见张华山把先拿出来的两根铁棍接在一块儿，两手一旋，只听“咔”的一声，两根铁棍成了一根，接着，又把三尺来长的那根铁棍再接在一起，三根短根接在一起就成了一根七尺长的长铁棍，最后，他把枪头旋在那根三尺长的短棍一头，也是“咔”的一声，枪头与枪身连在了一起，这才是枪啊，张华山将这杆枪拄在地上，先前的形象为之一变，虽然已是满头的花白头发，但这杆枪在他手中一握，人突然变得精神十足，没啥特点的脸也突然变得很有特点，眼睛里精光闪烁，枪在手中，他已不是一个普通的老年人，倒像是那戏文里唱的威风凛凛的老黄忠。

    张华山望着那杆枪，眼中流露出复杂的神色，他用手摸了又摸，就像在抚摸自已的孩子，又像在和自己的情人亲热，又像在和自己的兄弟道别，很难说清他那种神态、那种表情究竟意味着什么。

    陈飞云一家都盯着他看，谁也不说话。陈飞云从来没有见过张华山这种样子。

    过了一会儿，张华山突然说道：“这不是夺命一枪！”。

    他已经说过一次了，他为什么还要再说一次？

    “这是五虎——断——魂——枪！”

    “断魂枪！”，这个名字好吓人，东晓一听张华山说，差点出了一身冷汗，东亮却暗喝一声彩：好名字！林湘蓉不解地望着他的丈夫，她听不出这名字和“夺命一枪”有什么分别，陈飞云却心头一惊，他也只见过那短枪，未见过这长枪，这枪的名字比“夺命一枪”更具霸气，他苦苦思索，这个名字在三十年前听义和团的大龙头谈起过，但却并没有太多的映象，只是觉得这枪肯定极神秘，极富有传奇性。

    大家正在发愣，张华山又突然说了一句：“我不是张华山，张华山是我的假名”。

    这下大家都呆住了，特别是陈飞云，三十年来，张华山都是张华山，今天突然不是张华山了，这是怎么回事？难道是在做梦？这不可能啊。

    张华山看见大家都在疑惑地望着他，他马上又说了一句：

    “我叫沙子龙。”

    “神枪沙子龙”，陈飞云惊叫了起来，他不是张华山，他是神枪沙子龙，他是沙子龙，这三十年来，自己却只知道他叫张华山，哪料道相交了三十年，自己交了一个鼎鼎大名的武林高手做朋友却不知道他的真名。

    “对，我就是神枪沙子龙”。

    正文第二章枪神传人

    东晓年龄还小，她只对外面的的世界感兴趣，如果有一天能走出山去，见识一下母亲说起过的那些从未见过的城市、洋车、轮船、商店以及花花绿绿的衣服，能够痛痛快快地玩上一回，她也就心满意足了，毕竟，她还小，对武林掌故的关心远不如她的哥哥。张华山的大名她也经常听说，但刚一见张华山，他就变成了沙子龙，这种变化，她只能以张大嘴巴来适应。

    陈东亮常听爹爹谈起武林旧事，是以对沙子龙的名字也是如雷灌耳，但他并没见过沙子龙，也没有见过这位第一次来家的“张华山大侠”，虽然他远不如父亲陈飞云一样震惊，但对于张华山突然变成沙子龙却感到异常的兴奋，这兴奋也许是沙子龙比张华山名头大了许多的缘故，也许是这突然变化的事情本身就令这样一个年轻人感到刺激。他的脸上充满了好奇。

    林湘蓉是位贤妻良母，她关心最多的是她一家人的生活、丈夫的健康和儿女的成长，对于其他的事情，她知道的不少，但并不在意，她见过多次张华山，对张华山的事迹也很了解，她对张华山的到来表示欢迎，如果张华山不来她也不会像丈夫一样会翘首期盼，她也听丈夫多次说起过沙子龙的故事，但最多就是听故事，就像小时候听她母亲给她讲故事一样，决不会像丈夫一样充满神往，无限仰慕，虽然她为了迎合丈夫，也会做出无限仰慕的神情给丈夫看。即便如此，对于这个变化她还是感到很吃惊，这究竟是怎么回事？

    陈飞云自十几岁开始闯荡江湖，历经血战无数，所见高人颇多，自身武功也足可名列一流，但从没见过其他像“张华山”一样能一击伤人的高手，况且蒙“张华山”救过一命，且与他有着三十余年的交情，自然对这位老大哥是佩服有加，敬仰有加，三十年来对这位世外高人的话也从来深信不疑，但今天，他却突然宣布自己并不是张华山，而是一代枪神沙子龙，这突然的变故，加上深深的疑惑怎不令他震惊异常。他在想：他为什么从来都说自己叫张华山，他为什么从不说自己是沙子龙，如果他真是沙子龙，他为什么今天要亮出他三十年来从未亮出的“断魂枪”，三十年来，每年一会，为什么要在第一次在自己家中会面时这样做？这一系列的疑问立刻困扰了他的思维，陈飞云并不是一个善于隐藏自己情绪的人，他的所有疑问立刻表现在脸上，表情的变化立刻被沙子龙觉察出来。

    神枪沙子龙，三十年前打遍西北无敌手的一代枪神。当年北京的大刀王五，上海精武门的霍元甲，广东十虎之一的黄飞鸿，陕西的断魂枪沙子龙皆是驰誊天下的武林高手，前面三人名之于天下，一是靠武艺精湛，二是靠一身正气，于民族大义面前立场坚定，敢于为正义抛洒热血，目前三位大侠皆已作古，但民族英雄的口碑却代代相传。唯有神枪沙子龙，纯靠一杆断魂枪，东拼西杀，所向披靡，赢得枪神美名，武功之高实不在前三位大侠之下，但名头之响却难以望前三位大侠之项背，除了武林中人，民间只知有大刀王五霍元甲和黄飞鸿却少有人知道沙子龙的。这却令不少武林中人难以理解。

    沙子龙还是立在那里，他手握着那杆枪，那杆传说中百战百胜的“断魂枪”，他已不再是那个喝酒时的老头子，他也不是那个隐姓埋名的张华山，现在，他是三十年前名扬天下的枪中之神：神枪沙子龙

    陈飞云、林湘蓉、陈东亮、陈东晓，所有人的表情都在他的视线之中，这是意料中的事。他沙子龙什么场合没见过，什么情势没经历过。他早就料到他们会出现这样的表情，换作是他，对这样的变化也会难以适应。

    “我并不是有意想瞒你”，他是在对陈飞云说话，“我也没有骗你，这么多年我一直就是张华山，虽然我其实是沙子龙。”

    他的语气很平淡，表情很自然。陈飞云听了他的这句话却更是丈二和尚摸不着头脑，他想问：你既是沙子龙，为什么又要做张华山。

    “也许你会问，我既是沙子龙，为何又要叫做张华山呢？”沙子龙说的这句话，正是陈飞云想问的。

    “这话还得从这杆枪说起”，沙子龙用左手指了指右手握着的这杆断魂枪说道。

    “这杆枪，全名‘五虎断魂枪’，枪法一共八八六十四路。从师父手里接过这杆枪后，我一共用了十年时间浸润其中，终于懂得断魂枪的枪法精要，又用了十年时间，在江湖上闯出这神枪沙子龙的名号。这断魂枪从来是代代单传，我从十八岁起成为断魂枪传人，历经大小数百仗，从未有过败迹，但到四十岁就封枪归隐，你们知道是为什么？我是一个镖师，吃的就是走镖这口饭。后来车船铁路一兴，邮政一兴，走镖没了生意，我的镖局就没了活路，自然就要关门，英雄无用武之地，只能封枪归隐，既如此，江湖上就不应该再有沙子龙这号人物。于是只要外出，我就以张华山为名，不再使用沙子龙名号。但世事难料，庚子年，我进京办事，正逢八国联军攻入北京，正好碰上你被洋人追杀。后来的事你都知道了。”

    “至于自那以后你追随我多年，我未传你枪法，实是因为你早已有一身的功夫，且善使飞镖，这不符合我收徒的标准。因这断魂枪与其他兵器不同，一旦会使一门兵器之后，再来学这断魂枪，实不易得其精髓，除非你能完全忘掉你早已学会的武功，是以我虽与你成了忘年之交，想传你却不能传你。今天我来此山谷与你赴约，在进门之前观察了一段时间令郎，见他天性淳厚，举手投足间并无武功根基，但又不乏机敏，所以决定把你的愿望在令郎身上实现。”

    一家人都愣住了……

    陈飞云听说自己终究不能习得这一盖世枪法，自是十分遗憾，但听沙子龙愿收东亮为徒，自是异常高兴。马上对东亮喝道：“山娃子，不，陈东亮，还不叩见师傅！”

    陈东亮自懂事以来，每见父亲练武，总想学上几招，无奈陈飞云携全家来此隐居就是因为已过腻了江湖生活，不愿再去打打杀杀，争强好胜，他认为自己之所以身上伤痛过多，就是因为练武惹出的祸端，如果不是练武之人，自然会少一些麻烦，因此并不传他一双儿女武功，最多教陈东亮、陈东晓两兄妹强身健体之法，因此陈东亮武功并无真正的根基，不料这反倒成了沙子龙收陈东亮为徒的原因之一。陈飞云虽不愿教陈东亮只妹武功，但陈东亮能继承神枪沙子龙的衣钵却不但另当别论，而且求之不得。他暗自庆幸没有教陈东亮武功。

    陈东亮自小崇拜英雄、大侠，但却没有真正的练过一天武，今天见这位武林大宗师居然要收自己为徒，他觉得多年的愿望可以实现了，一时间，竟愣在那里，不知该说什么该做什么。听得陈飞云喝声，方才醒悟过来，马上站起身来，请沙子龙坐到堂屋神龛前的太师椅上，然后走到沙子龙面前，跪在地上，接连三叩头，然后叫一声“师傅”，沙子龙唤一声“好徒弟”，这拜师之礼便算成了。

    天色早已见晚，林湘蓉也早已把灯点得通明。

    山娃子陈东亮还没有从兴奋中清醒过来。他的头还在晕。能成为沙子龙的徒弟，的确是一件值得庆贺的事情。虽然他不只一次听说过爹爹讲起过沙子龙的传说：

    “沙子龙打遍西北无敌手。”

    “沙子龙能一脚踹倒一头牛。”

    “沙子龙一下把人甩倒了房上去。”

    “沙子龙在祁连山连挑黑虎十三寨。”

    “沙子龙……”

    他陈东亮没有见过，没有见过的事他一般不相信。但张华山救过爹爹的命，这却是事实，张华山的武功盖世，他相信，既然现在沙子龙就是张华山，那么沙子龙的武功绝高，就是自然的事了。能拜他为师，自然比学爹爹的功夫强多了。

    他还在晕。

    陈飞云也在晕。他的救命恩人、他的好大哥、他崇拜的大侠，突然变成了他儿子的师傅。他现在都还没有缓过神来，不知道说什么好，他用拇指摁了摁太阳穴，使自己镇定下来。

    “大哥，你能收东亮为徒，实在是我一家的荣幸。”

    “东亮，你能拜沙大侠为师，也是你的造化。今后你一切都要听从师傅的，好好练功，希望你以后也能成为沙师傅一样的盖世豪杰。”

    “东亮明白了。”陈东亮答道。

    “东亮，从今天起，你就是断魂枪的第十九代传人了。为师要求你每天闻鸡起舞，刻苦练功，遵守武德，学成后能做到行侠仗义，不恃强凌弱。特别是不能鱼肉乡亲，不滥杀无辜，你能做到吗？”沙子龙说道。

    “能，师傅。”陈东亮觉得师傅的眼中有一种不可抗拒的威严，与刚见面时的“张伯伯”的慈眉善目已有莫大区别。

    “如做不到，我就收回你的武功，取了你的小命。”

    “弟子一定遵从师傅教诲，不辱师命。”陈东亮昂首答道。这个自然是做得到的，爹妈从小的教育已把陈东亮从骨子里锻成了一个好人。

    东晓看着哥哥拜了师，心里着急，“我也要拜沙伯伯为师。”

    “别瞎闹，女孩子学什么武！”林湘蓉斥道。

    “不嘛，女孩子为什么不能学武，我就要学嘛。”东晓的小嘴翘得老高。

    “老弟，现在身处乱世，你躲进这深山之中也未必就天下太平了。女孩子学点防身之技还是有用的。”沙子龙对陈飞云说道，他对陈飞云有了妻子儿女之后就避居世外“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”的做法深不以为然。

    听见沙子龙这样说，陈飞云自然无话可说。自己前半生轰轰烈烈，后半生却做起了隐士，与年轻时的志向相去颇远，想来确实惭愧。想沙子龙，一生豪杰，后来虽名为封枪归隐，实际上却以“张华山”之名行侠仗义。大刀王五、霍元甲、黄飞鸿等侠义照千秋，做在明处，沙子龙也是忧国忧民，名声虽未及前者，他却是做在暗处，自然无人知晓。自己与这些人比起来，前半生功虽未及，义也不输，这后半生却遁处荒山，。想自己年年出山去与“张华山”赴会，看到的都是战乱、盗匪、饥饿和疾病，自己有心振救却无力回天，常自责不能救人于水火，但回山之后又安乐于小家庭，想来确实惭愧。今天听沙子龙这一说，也有道理，如果战乱更盛，这深山未必就是安乐窝，教女儿一点防身之技也却有必要。

    又听沙子龙对陈东晓说道：“但我的断魂枪却不能传你，我前面已说过，这种武功是单传，只收一个徒弟。你爹爹可以教你嘛。”

    陈东晓一听，立刻脸上一喜，笑出声来，“好啊，爹爹的功夫也很好啊，爹爹，我要学你的武功，好不好嘛。”

    陈飞云正在想这个问题，听见女儿一说，马上答道：“嗯，好，好，从明天开始，你哥哥跟沙伯伯学，你跟我学。”他这样一说，心情立刻轻松了许多。

    “真的？！啊，爹爹真是个好人。”东晓立刻欢叫了起来。

    “你爹什么时候不是好人了？”林湘蓉嗔道。她见到这一幕，也禁不住为儿女高兴。虽然女孩子舞刀弄枪的不是什么正经事，但正如沙大侠所说，如果有事来临，，有一身功夫总是好的。

    ……

    陈东亮跟随师父沙子龙晨诵晚练，遍游名山大川，历经世事风雨。

    光阴似箭。

    一晃就是五年。这时的陈东亮早已不是当年那唱着牧歌放牛的山娃子了。

    一日醒来，陈东亮已不见了师傅，身旁一纸信笺，上面写着：

    “人生无不散之筵席，为师走了。为师了无遗憾，终于有了传人。这杆‘五虎断魂枪’和九支短枪皆归于你。你的枪法已有小成，以后更要勤加练习，以懂得断魂枪法的精要。牢记师傅的话，只可行侠为民，不可仗势欺人。只要你能做到这一点，为师也就心满意足了，好自为之吧。”

    正文第三章桃花庵

    桃花镇，以遍种桃树得名，每年三月，桃花盛开，游人如织。

    现在正是三月桃花开的时候，青石板的街上却冷清清的并无多少行人。

    陈东亮只不过是路过此地，在家乡的大山里，有的是桃树，再美的桃花，在他眼里也并没有特别的吸引力。

    他来桃花镇，并不是来赏花的。

    正在走路，他眼前突然走来了一朵桃花，是那么的娇艳，可人。陈东亮眼睛本来就大，现在更大了。

    “你盯着我干什么，我又不是一朵花。”声音娇滴滴的，原来不是一朵花，是一个人，是一个面若桃花的美人，花可不会自己走来让你瞧。

    “赏花要到镇后的山上去。这街上只有人。”

    这声音不但好听，这人更是柔美。

    “麻烦你别挡着路。”语气已经变了。

    陈东亮好像没有听见。他从没见过这么美的女人，还忍不住盯着看，眼球一动不动地看。在他看来，桃花远没有这美人好看。

    “啪！”他听到一声清脆的响声，好像是有人挨了一耳光、手掌与脸撞击时发出的那种响声。但他突然意识到这挨打的人就是他自己，因为他觉得脸上火辣辣的。那美人正怒目圆睁盯着他。

    现在陈东亮眼前的已不再是一个面如桃花的美人，他看到的是一只正在发怒的母老虎。

    “你这人看起来老实本分，原来却是一个色狼。不教训教训你，你不知道天有多高，地有多厚。”那姑娘抬手又一巴掌扇了过来。

    陈东亮正在气恼，不就多看了两眼吗，也犯不着打人嘛。你长得好看才看你嘛，你若长得丑，我才懒得看你呢，你也太霸道了，还说我是色狼，我像色狼吗？正寻思间，又挨了一巴掌。

    陈东亮本已得沙子龙真传，离开师父这一年来，他的功夫又大进了一步。本来以他的身手，那美人的巴掌无论如何也是落不到他脸上的，只是这两下都无防备，才挨了两耳光。但那女子虽然霸道，自己却也无话可说，毕竟像这样盯着一个女子看不是一件值得申辩的事情，看来还是躲开为好。

    正寻思间，又见一道掌影飘了过来。这下陈东亮有了防备，身子轻轻一移，那掌影就落了空。

    “我不信还打不了你。”那姑娘叫道。这小子在本小姐面前还敢躲，本来她想再给陈东亮两耳光，教训一下这个登徒子让他长一下记性，以后别这么看女人，哪知这一巴掌竟然落了空。

    说话间，姑娘又扬起了右手。

    陈东亮看出来了，这个姑娘原来是个练家子，她前面打的几巴掌并未用力，刚才这一掌落了空，现在这一掌却蕴含了很大的力量，而且和刚才随意打的几掌不同，她这一抬手之间已做好了封他退路的准备。

    陈东亮并不想和她动手，正准备来个三十六计，逃为上。

    “住手！”一声断喝，自街对面响起。

    姑娘的手扬在半空，停了下来。

    一个中年汉子从街对面走过来，这汉子五十岁左右，长得很魁梧，一袭青色长袍。

    “你怎么欺负一个乡下老实人？”那汉子一脸怒意。

    “爹——，这人看起来老实，却是一个色狼。”姑娘好像很委屈。

    我像乡下人吗？陈东亮看了看自己的打扮，对了，自己除了肩上没有一根帕子，实在是和店里的伙计差不多，加上自己一路风尘仆仆，蓬头垢面的，的确像个老实的乡下人，再说我本来就在山里长大的嘛，嗯，这话说的不错，这个汉子有眼光。但这姑娘也太过分了，看你两眼就成了色狼，那每天不知道有多少色狼在盯着你看呢，又不知有多少人挨了你的巴掌呢。

    陈东亮正想跟那汉子解释一下，忽听那姑娘又说道：

    “他不是老实人，别人从来不像他那样盯着人看，把人盯得都不好意思。”那姑娘话语里好像并没有真正把陈东亮当色狼的意思，她打他应该，谁叫他盯人不转眼呢。

    “你这孩子，打人还有理，说过你多少次了，人长眼睛就是用来看人的，不看不如剜掉算了。还不向人道歉！”那汉子喝道。大概他这个他女儿经常被人这样看，也经常有这样看她的人挨耳光。

    那姑娘很不情愿地双手一拱，头偏向一边道：“对不起了，哼！”，这哪里像道歉的样子，特别是最后那个“哼”字，明白是对被迫道歉的一种反抗。

    那汉子只当没听见，对陈东亮笑笑道：“小女多有得罪，还请见谅。”

    陈东亮并不介意，他本来性情敦厚，加上长期跟师父在一起，在江湖上遇到过的各种事情太多了，今天这事，她虽然打了自己，却是自己失礼在先，她既已赔礼，还有什么好说的呢？当下答道：“令千金出手如电，我堂堂男儿，避之不及，也是该挨，请不必在意。”

    那姑娘听了这话，心中得意，看着陈东亮，笑了起来，声若银铃，心中甚为得意。陈东亮看见她的笑靥，听见她的笑声，心中格登一下，如触电一般，他长到二十几岁，从未有过如此感觉。

    那汉子听了陈东亮的回答，却不禁一愣，心想，这乡下孩子看起来老实，却能如此说话，看来人不可貌相。

    当下又说：“小兄弟请了。我父女还有事要办，后会有期。梦甜，我们走。”说完，拉着那姑娘转身就走。

    原来这姑娘叫梦甜。人美，名字也美。

    陈东亮心中还在回想那姑娘的一颦一笑，抬眼望时，那对父女已去得远了。不知为什么，他心里竟然有一种怅然若失的感觉，他也不明白这种感觉是什么，为什么会有这种感觉。

    “前面的，让一下道！”一辆牛车驶到面前，赶车人吆喝起来，陈东亮这才回过神来。

    陈东亮继续沿着青石板街道向前走去。他这次来桃花镇，是为了拜访一个人。这个人叫李笑天，是浙西一带的大豪，所谓大豪者，一指钱多，二指有势大，三指武功好，这李笑天三者兼而有之，可说是大豪中的大豪。陈东亮说是去拜访，其实是想去和李笑天切磋一下武功。李笑天乃八卦刀名家，能和这样的人物结交，是许多武林中人的梦想，过一下招，即使败了，也会成为日后吹嘘的本钱，要是能打败他，当然杨名立万不说，其他的好处更是多得数不清，所以许多练武之人纷纷上门求战，但据传没有几个人能在他的刀下走过十招，更没有人战胜过他。

    陈东亮并不想杨名立万，也没有想得到什么好处，他只想印证一下，断魂枪的威力究竟有多大，自己的武功究竟有多高，他想知道师父所说的“断魂枪不出则已，一出伤人”到底是不是真的。他也和人打过架，那是他在豫南的大山之中，一伙小毛贼拦路抢劫，他没费吹灰之力，几拳就打得人家满地找牙，发誓再也不当土匪了。在他看来，这体现不出自己的水平，吃饭要用大碗，打架要找高手，所以一般人惹了他，他不会介意，甚至会主动逃避，他怕打起来控制不住伤了人不好。但这个李笑天是个传说中的一流高手，这种人才是他想会会的，就算输了，那也不丢人。

    陈东亮打听好了李笑天的住址，就在这桃花镇西首，沿着这条石板街一直走下去就是了。

    桃花镇依桃花山山脚而建，说是一个镇，其实和一个大的庄子差不多，不到一顿饭的功夫，他就走完了桃花镇唯一的一条街。

    他看到了一处宅子，看起来规模宏大。他走到门前，只见大门上方一块匾，上书“桃花庵”三个大字，字用行楷书就，字迹飘逸，那壮观的大门配上这块匾，更显得气势不凡。

    陈东亮对守门的说：“大爷请了，麻烦开一下门。”

    “你有什么事？”守门的瞥了一眼陈东亮，显得不甚耐烦。

    “我想见李笑天李大侠。”

    “去去去，我们老爷也是你这样的人能见的。真是怪了，这年头，什么都在变，一个穷小子偏偏要见大老爷。”

    看不起他，这也难怪，陈东亮一身麻布衣服，脚穿草鞋，背上背着长短两个黑色布囊，这囊里可不是别的，长的布囊里正是他的兵器——断魂枪，短囊里是那九杆短枪，他不像沙子龙一样用藤框而改用布囊，主要是为了占用的地方少。但这样背两个满是灰尘的布囊，加上他一幅老实样，实际上看起不但穷，而且还很像一个叫花子。

    “王二，让这个叫花子进来。老爷说了，今天来的所有人，不须通报，统统放进来。”从里面走来一个人，他可能地位比守门的王二要高些，但话语里已将陈东亮当成了叫花子。

    “管家，这——”，王二还在犹豫。

    “别这、那的了，照老爷说的办就是了，就算出了什么问题也轮不着你来担。”管家有点不耐烦了。

    王二将陈东亮放进了门。陈东亮可不管别人把他当成什么，就算把他当怪物、当死人都没关系，只要他做的事能做成就行。

    陈东亮进得门来，他发现这个“桃花庵”果然名符其实，进门后就是一片桃林，至少有二三十株各种桃树，桃花开得正艳，这三月开桃花，五月吃桃子，看来这个主人李笑天都快成桃花仙了。桃林中一条石径，穿过这条石径，又是一道低墙，墙前一座石屏，转过石屏，眼前一亮，刚才进门时被桃林挡了视线，原来这里面景致又别有不同——地道的江南园林景观，回廊、转亭、小桥、荷塘、假山、扇窗、雕花以及各色花草树木，让人目不暇接，这李笑天作为一个武林大豪，倒还是个雅人。

    陈东亮跟着管家进到一处院子，突听人声嘈杂，感觉像到了菜市场，跟这园林应有的清幽甚不相配。

    管家对陈东亮说：“你自己过去就行了。”说完转身走了。

    陈东亮进入一座大厅，里面坐满了人，厅下至少有上百人之多，厅上的太师椅却空着。这时有人说：“李大侠，你就让我们见识一下你的八卦刀吧，我们专程赶来，正是为此。”又有人说：“李大侠，我等不到你出来，决不离开。”原来今天来找李笑天的人竟有这么多。这时又听有人喊道：“李笑天老不死的，是不是老了，不中用了，不敢出来比试啦，啊——”这人话还未说完，突然挨了一个耳括子，定睛一看，一个美女圆睁凤目，立在当前，这耳光正拜她所赐，不是别人，正是打过陈东亮耳光的那位梦甜姑娘。这个耳括打得可不轻，估计比打陈东亮时力道大多了，那挨打的人脸上立刻显出五道血红的指印。只听那梦甜说道：“我爹也是你骂得的，嗯！”那挨打的人刚才还骂得欢，不留神挨了一耳光，虽然恼火，但一听这姑娘是李笑天的女儿，登时不敢出声，低下头去。来到这里的人大都是在江湖上讨生活的人，个个死要面子，看到这人熊成这样，不禁心里都暗暗鄙视。

    陈东亮这才注意到这姑娘穿一身翠绿色的荷叶花边衣裤，显得美柔之极，心里又格登一下。听说他是李笑天的女儿，马上想起那个穿青色长袍的汉子，他就是李笑天了。原来已经见过面了却还不自知。

    李梦甜并没有看到陈东亮。她走到厅前，双手一抬，众人立刻安静下来，只听她说：“家父已同意了各位的请求，答应今天一并了解，不管胜败，自今天以后，再不与人比武。家父正在后面练功场等候各位，各位请！”说完带头先走。

    穿过后院，众人眼前出现一个大坝子，足有五六亩大小，这武林大豪的确与从不同，光一个练功场就抵得几十户普通人家的住房大小。李笑天正站在场子中央，正是陈东亮先前见过的那汉子，他见到众人进来，双手抱拳，朗声说道：“各位，李某今天应承大家与各位过过招，还请点到为止，不伤人为好。不过，丑话说在前头，若有人自今天后还找李某麻烦，请恕李某不能奉陪。”这李笑天树大招风，也许对找上门来的人不胜其烦了，故今天想一并解决。陈东亮想，自己和那些人是不是都特别烦，没事找事做。陈东亮正在想，只听一人吼到：

 第2章

    “废话少说，出刀吧。”只见一个虬须大汉跳上场去，一把鬼头刀握在手里。

    李笑天却动也不动，只问道：“你因何找我比武？”

    “不因何事，只想打败你，成为浙西第一。”

    “好，请！”李笑天只说了两个字，步子一拉，双手一摆，作出一个迎战的架势，陈东亮一看，果然有大家风范，只那么一站门户全部封死，让人不知该从哪里下手。

    虬须大汉却动也不动，“你的八卦刀呢？难道你想空手对阵？”

    “李某就以一双肉掌与你过过招。”

    众人一听，顿时躁动起来，这虬须大汉也不是无名之辈，在浙西也是有名的高手，李笑天竟要以空手迎战。

    那大汉一听，脸上有点挂不住，鬼头刀一抡，大喝一声，那刀就劈了下来，这一刀势大力沉，众人手中都为李笑天捏了一把汗，被这一刀劈中，还不成了两片。李笑天却毫不在意，头一侧，脚一退，刀就劈了个空。那汉子也不弱，一刀劈空，顺势横切，要把李笑天斩为两断，李笑天双腿向前一跪，身子向后一仰，横切的刀锋再次落空，李笑天双脚一踮，又立了起来，那虬须大汉一见两刀落空，作势又要再砍，李笑天突然说道：“打住，承让了。”众人还不知怎么回事，那虬须大汉突然身子一矮，差点跌倒，他只感到小腿疼痛难当，稳了稳才站住。只见虬须大汉满面羞惭，双手一抱，转过身去，头也不回地走了。众人不知道这虬须大汉哪里输了，一时都莫名其妙。只有陈东亮看出来了，那李笑天在跪下避刀之际，左手在虬须大汉右小腿小切了一掌，故那虬须大汉差点栽倒，只是由于速度太快，大多数人注意力都在那虬须大汉的鬼头刀上，所以并未看清。

    见那虬须大汉不到两招就被击败，众人心里都暗自一惊，武功差的本就是来看热闹的，好一些的也不敢下场，都在称量自己在李笑天面前倒底有几斤几两。一时间，场下都默不作声，陈东亮也暗自佩服，正在这时，只听一声大喝：“断魂枪传人挑战李大侠！”

    随着话音，一个汉子倒拖着一杆枪走进场去，走过之处，枪尖在石板地上划出点点火花。只见那人三十出头，一脸自得之意。陈东亮一听，这师父的断魂枪几时又传了别人，不对，断魂枪是代代单传，这人一定是个冒牌货。在场的都是习武之人，多少听过断魂枪的名头，众人都在窃窃私语，这断魂枪已失踪武林数十年，想不到今天在这里重现，都知道断魂枪出，不死即伤，却不知这李笑天李大侠要如何应付。

    这李笑天不愧一方大豪，虽然暗自心惊，脸上却私毫不动声色。只听他说道：“原来是断魂枪传人，李某却不敢托大了，拿刀！”话声一落，一个家人送过一柄刀来，只见此刀厚背锋薄，寒刀闪烁，一看就是一把好刀，众人心里一阵喝彩。

    李笑天心想：“这断魂枪失踪江湖已有三四十年，今天出山，我却还要小心应付才是。”

    他右手握手，反举身后，左手前摆，双脚站个跨步，他也不知道对手倒底有多少斤两，只得做个做了个防守的门户。李梦甜看在眼里，也不禁暗暗为父亲担心，就她所知，这许多年来，父亲在对阵的时候已很少摆这样的架势了，对手一定是个高手了。

    那“断魂枪传人”也不答话，手里枪突然脱手飞出，人跟着向前冲去，李笑天刀面一挡，身子被那力道一冲，不禁倒退两步，那枪打在刀面上转了个身倒飞回去，那“断魂枪传人”正好赶到，手一抬，枪身反转，那枪再次飞向李笑天，“嗖”的一声，来势更烈，李笑天反应奇快，身子横挪，举刀一格，那枪再次弹了回去，“断魂枪传人”手一伸，枪又握在手中，依靠前冲之势，举枪再次刺向李笑天。这三次前冲，来势如虹，气势惊人，比之刚才与虬须大汉的拼斗又不知快了多少倍。众人都在自我衡量，如果换了自己，是否接得住这一枪之刺。李笑天见枪又刺来，不退反进，八卦刀挽起一朵斗大的刀花，层层刀浪滚向枪尖，“断魂枪传人”枪一抖，枪也舞出几朵枪花，罩向李笑天。由于速度太快，场下众人皆看不清刀锋在哪，枪尖又在哪，只有陈东亮看着两人拼斗，在寻思若他出这刀，我该如何出枪，他若出这枪，我又该如何应对。场上两人拼斗了十数回合，不分胜负，“断魂枪传人”枪枪如电，李笑天或硬接一招，或以八卦步伐游走缠斗，又斗了几十回合，陈东亮看出那“断魂枪传人”枪枪用尽全力，逐渐体力减弱，而李笑天则避实就虚，不一味用力拼杀，好像主要在消耗对方体力，只待时机一到就突下杀手。果然，又斗了十几招，那“断魂枪传人”刺出一枪，用招过老，李笑天脚下一让，反手用刀一格，那枪竟然被荡了开去，“断魂枪传人”身子跟着向边上一个趔趄，门户大开，李笑天看在眼里，脚一用力，一下滑到“断魂枪传人”面前，八卦刀一举，刀锋就横在了“断魂枪传人”的肩上，同时手搭在他握枪的腕脉上，微一用力，“断魂枪”登时落地。

    众人看在眼里，禁不住高声喝彩，“李笑天的确厉害！”，“我就是再练五十年，也不是他的对手”，“那‘断魂枪传人’也甚是厉害，换了我，怕早被他一枪刺死了”，……众人正在议论纷纷，只见李笑天已放开了“断魂枪传人”，那“断魂枪传人”一脸绝望之色。李笑天抱拳道：“兄台，李某失礼了。”那“断魂枪传人”竟流下泪来，他痛声道：“我黄一枪苦练枪法十几年，自认为已天下无敌，哪知今日却败在你之手，我发誓从此不再用枪”说完，不顾而去。

    他说是断魂枪传人，未断他人魂，已自己先断魂。

    李笑天叹道：“这位断魂枪传人，虽未在江湖中露过面，也确是一位顶尖高手，竟为一战的胜败而自暴自弃，实非我之所愿。”，他突然提高声音，“各位，我李笑天之所以以前不愿与人交手，原因很简单，那就是，我们练武之人之所以练武，并不是为了与人争强斗狠，一是强身健体，二是以求自保，不为人所欺。今天我同意与人过招，纯属无奈，一个人的生命有限，不可能为了这些无聊的事浪费光阴，如果还有谁要上场，我奉陪。过了今天，我李笑天不会再与任何人为名而战。”

    场下众人个个面面相觑，谁还敢去挑战呢？李笑天战了两场，特别是这后一场真是一场恶战，居然脸不红、气不喘，特别是听了他说的话，只觉得李笑天说的就是自己，自己做的事都是些无聊的事，都是些浪费光阴、浪费生命的事，众人都觉得无趣，想来还是早散去的好。就在这时，一个冷冷的声音传遍全场：

    “说得好听，李大侠果然是位高人，骂人也不带刺，我倒想来领教一下大侠的高招！”

    正文 第四章 比枪

    众人听了李笑天的话，暗自惭愧，本已准备离开，忽听得人群里有人说还要挑战李笑天，都循声望去，只见一个面色阴沉、身材高大的男子走出人群，这男子蓄一中分发型，满脸横肉，穿皂色对襟短打服，两只裤脚用黑丝带扎得严严实实，一路摇向场子中央，一幅横行街面的混混形象。

    还未走近李笑天，这男子便开口道：“鄙人金华县民团总教头向子期，向阁下讨教讨教。”

    李笑天一看这人的德性，便十二分的不舒服，喉头里涌出一声“幸会”，便不再作声。

    向子期并不在意，继续说道：“李大侠怎么还不出刀？”声音阴冷得如同地狱里冒出来的一般。

    李笑天回道：“李某从不同空手之人动手。”

    众人这才注意到那民团教头向子期并没有带一件兵刃。以李笑天的本事，难道他还敢空手挑战，若不是吃了豹子胆，就是脑袋有毛病，自取其辱。众人都这样想，陈东亮也暗自纳闷，李笑天一柄八卦刀使得风雨不透，既算你有再高的身手，也难以徒手与之搏斗，难道这向子期真是一个身怀绝顶武功的高人不成，若不然，则应该是以暗器见长，否则不应该是空手上场。

    场上并无一点动静，李笑天仍长身而立，还是没有动手的意思，向子期冷笑一声，环顾一周，高声说道：“向某当然不敢徒手与李大侠的八卦刀比试，那是自不量力、找死！”大伙一听，说得有理，这向子期还算有自知之明。又听那向子期说道：“就算向子期用了兵刃，李大侠徒手，向某也经不住李大侠的三拳两脚。”众人听得此言，皆暗暗发笑，这向总教头是发了哪根神经，既然自知不敌，为何还要挑战李笑天，难道就是为了上上场，借李笑天这块宝地，露露脸、扬扬名，这种方式也太让人瞧不起了。众人正议论纷纷，那向子期却只当没听见，只听他说：

    “但向某今天却带了一件宝贝来，若李大侠能胜过这个宝贝，我向子期就心服口服了。”

    说着说着，向子期从腰里取出一件物事握在手里。

    众人一看，都大吃一惊，场面顿时紧张起来。陈东亮却不认得这个东西，只见向子期手里提着一个方盒子，靛青靛青的泛着光，样式很奇怪，前面还有一根短短的圆形管子。果然是一种暗器，这向子期还果真是要用暗器和李笑天过招，但，这是一种什么暗器呢，怎么从未见过？

    这时，只听李笑天说道：“向教头，今天此会，是李某应大伙之请而开的一场比武大会，你拿这个玩意儿来是什么意思？”

    “没什么意思，既然是比武，武器任选，你用你的刀，我用我的枪，有何不可？”

    陈东亮听得向子期说他手中的暗器名叫“枪”，心下一紧，这才想起，这枪可算是人世间最霸道的一种暗器了，发枪时无踪无影，任你身手多高，也难以避开，想当年，爹爹所在的义和团，高手云集，但还是被手握火枪的洋人打得一败涂地、死伤无数，今天向子期以火枪对付李笑天，李笑天岂能不败。

    这时，场下的观者无不变色，有的已准备偷偷开溜，以免场面失控伤及自己，胆大的则压住心中紧张情绪，想看看李笑天究竟敢不敢应战，谁又会最后取胜？

    那向子期还在挑衅：“李大侠，你倒底敢不敢应战，现在都民国二十五年了，你与人打架时，难道还要限制别人用的兵器符不符合武林规矩不成，哈哈哈。”向子期虽连笑了几声，脸上却一丝笑意也没有。

    李笑天闯荡江湖数十年，阅历颇丰，他看着向子期手里提着的手枪，深知这玩意儿的厉害，如果隔得远，还可避开枪弹，侍机还击，但现在与向子期相隔仅一丈左右，自己纵有万般手段也难逃一枪。但自己一方大豪，名声在外，若就因此怕了这厮，岂不坏了一世英名，但若真的与那手枪为敌，岂不是自寻死路，这该如何是好。

    场下众人也都在猜测，李笑天究竟会不会应战。

    正在此时，一个年轻貌美的女子走上场去，陈东亮定睛一看，正是打了他两耳光的李家大小姐梦甜姑娘，一身衣裤经微风一吹，曲线玲珑尽现，陈东亮竟看得呆了。

    李笑天斥道：“你来做什么，快下去。”

    李梦甜却不理会他爹，径直走到向子期面前说道：“向教头，你手里是枪，我爹手里是刀，这当然是没的比了。如果非要比试，即使你胜了，也无人为你喝彩。这就像别人坐车，你走路，你永远是赶不上的，你说呢？”

    陈东亮暗暗叫好，这刀和手枪本就不是一类兵器，当然不能相比了。

    向子期正要答话，李梦甜又说道：“我却可以同你比试比试。”

    李笑天一听，叫道：“梦甜，你要干什么？”

    李梦甜回头看了他父亲一眼，微微一笑。从衣袋里掏出一张丝帕来，又对向子期说道：“你若能用你的枪在这方帕子上绣出花来，就算我输了。怎么样，你敢不敢？”

    向子期登时闷在当场。

    众人一听，都笑出声来，这丫头先为自己的爹爹解围，后出的这个题目也当真考人，这就像向子期要用手枪同李笑天的刀比武一样，根本就是不可比的事情。那向子期又不知会怎样应付这个丫头，众人都来了兴趣，好像这不是在进行一场危险的拼斗，倒像是在看一场演出。那准备偷偷溜走的人也停了下来，伸长脖子，踮起脚，拨开前面挡着的头，只恨自己想溜走而失去了看戏的有利位置。

    向子期顿了顿，说道：“比，怎么不比？”

    “啊？”，这下轮着李梦甜和众人愣住了，敢情这向子期还能用枪绣花？

    “当然不是绣花，我比的是枪。”向子期的脸一直都阴着。

    胆小的人又开始往人群后开溜了。

    向子期说完，看了一下天，手一抬，只听“砰、砰”两声脆响，两只燕子应声而落，掉在李笑天面前。

    众人听见枪声一响，心又提到了嗓子眼上。

    “现在就比这个，你若能想法也打下两只飞鸟来，就算我输了。”向子期还是那付面孔。他刚才吃了李梦甜一记闷棍，心里一转，若自己真要强行用枪和李笑天的刀对话，就如李梦甜说的，就算胜了，传出去也不光彩，于是说出了这句话。

    听了这话，众人的心顿时又放回了心窝子里，同时对向子期的枪法都很佩服，且看李笑天怎样回话。

    李笑天看到向子期随手一枪就打下了飞燕，心想，这向子期枪法果然了得，我虽精于八卦刀，但这打飞鸟的本事却是没有，这样比下去，还是一个输字，但若不比，坏了名头不说，恐怕我以后便难于在江湖上说得起话了，最重要的是现在向子期并没有用枪同我拼杀，我若连应战都不敢，恐惹众人耻笑，若比，又该如何比法。

    李梦甜看自己的法子虽然阻止了向子期同父亲动手，但却不料向子期想出了这样一个比法。这么个比武的法子想来是很难阻止的，父亲还有一手，就是弓箭，但她知道父亲已有多年没动个那玩意儿了，即使用了，也难有把握胜得那向子期，该想个什么法子呢。

    正思忖间，突听向子期大声道：“还想什么，说一句，敢比还是不敢比？”

    李笑天正要答话……

    “敢！”一个宏亮的声音响起。

    向子期听到这声音，噫，这不是李笑天的声音啊，是哪个不知天高地厚的在撒野，他循声望去，这时，他看到了一个人。

    李笑天正要回话，听到这声音，我没说话呀，我要说的他竟替我说了，男子汉大丈夫，死且不惧，难道还怕比试一下，输了又如何。这人倒是懂我心思。听到话音，他就看到了一个人。

    李梦甜正在想，可不可以故伎重演，叫向子期用枪把一根木桩劈为两段，看他有没这本事。听倒一声“敢”，她想，坏了，有人这么一喊，那就非比不可了。她这时也看到了一个人。

    众人听到一声喊，这声音起自场下，好像就在耳边，不会是自己一激动，这话不小心就蹦出了口吧，不对，自己都紧张得话都快说不出来了，一定不是自己，那是谁呢。这时，他们也看到了一个人——

    陈东亮！

    原来陈东亮在场下，看了两场比武，听了李笑天说的那些话，对李笑天已非常佩服，加上他先前在镇上化解了她女儿给自己的麻范，对他已渐生好感，本来想与他比武的念头已渐渐消去，又看到李梦甜不仅长得好看，而且机灵异常，轻松化解了一场不对称的打斗，对她也非常佩服。现在看到向子期想出这种比武的法子，李笑天好像没有破解之法，他想起师父当年飞枪毙敌的往事，自己的短枪飞掷的技法也已练得炉火纯青，可以如此如此这般这般地帮李笑天破掉向子期，即使输了，我这个无名之辈，无所谓啦。

    陈东亮背着他的一长一短两个黑布囊，一步一步走进场去。

    向子期看到一个年轻人走进场来，明白刚才是他在答话，这人相貌泛泛，看起来不文不武，看不出有什么过人之处，但在这种情况下他也敢上场来，看来也不是等闲之辈，而且他背上的两个布囊令人起疑，不知是什么东西，不过，自己有二十响的手枪在握，谅他也耍不出什么花招。当下问道：“是你在答话？”

    “是。”

    “你要替李笑天同我比？”

    “是”

    “你这人没毛病？”

    “是”

    向子期问了三句话，陈东亮都以一个字“是”来回答，不是他无话可说，实在是他懒得和这个他觉得有点讨厌的人多说一个字。

    李笑天看到陈东亮走进场来，却吃了一惊，这不是在街上碰过面的那个年轻人吗？他要替我与向子期比试，他有什么来头，他为什么要帮我？

    “你要替我应战，为什么？”李笑天想问“你有什么本事替我应战”，但他没有问，和向子期一样，这年轻人是善者不来，一定有过人之处。

    “谢谢你！”陈东亮并没有回答李笑天的问话，这一句没头没脑的话让李笑天摸不着头脑。

    李梦甜看到陈东亮走进场来，心想：“糟了，这人果然不老实，今天挨了我的打，现在一定想法找回去。”陈东亮却并不看她，他心里跳得厉害，他不敢看，他怕看了又收不回眼去，他怕看了再挨一耳光，虽然打不着，但他怕影响自己的判断力。

    陈东亮向大伙说：“李大侠是什么人物，岂能比一些雕虫小技？还是由我来和向教头比比，若我胜了，算在李大侠头上，若向教头胜了，就算是我输了。”

    众人一听，这人看起来不怎么样，说话还很有一套，赢了是维护了李笑天的面子，输了却于李笑天的名誉丝毫无损。

    陈东亮转对向子期，现在是他在问向子期：“如果我们一起出招，谁先击落飞鸟谁就胜了，行不行？”

    “行，当然行。”向子期爽快地答道，这比试条件比他自己的提出的还要有利。

    李梦甜一听陈东亮的话，又吃了一惊，这人怎么真是个傻子，再快你也没有枪弹快，再说你凭什么来击落飞鸟。李笑天却盯着陈东亮的两个黑布囊在想：这里面倒底是什么东西？这个年轻人为什么要帮我？

    只听陈东亮又对向子期说道：“若我能让你出不了枪，也算我赢，现样，你若让我也无法出手，那就算我输了。”

    李笑天和李梦甜以及场下众人听了，比听陈东亮先说的那句话更加吃惊，都在想，若向子期给你一枪，你恐怕永远都无法出手了，这人怎会自己给自己找圈圈钻呢，这不是找死吗，真是有毛病吗咋的？

    李笑天本想阻止陈东亮和向子期比了，他不能让一个与自己毫不相干的年轻人为自己出头，甚至送了命。但看情势已无法改变了，在江湖上，一个人说了话就得算数，哪听用命去赔，何况现在有这么多人在这里看着。就算他要陈东亮不比了，自己认输算了，但陈东亮也肯定不会答应。他想：完了完了，唉，这个年轻人强出什么头啊，但自己还是得说句话。

    李笑天想了想对陈东亮说：“小兄弟，你要替我上场，我很感激，不过，刀枪无眼，还是小心为上。输赢倒在其次。”

    “这个我知道。”陈东亮好像并不在意。

    李笑天大声说道：“即是比打鸟的功夫，请不要对对方身体进行攻击。李某在此请在场诸位作为评判。”他这句话实是卡住向子期，不让他开枪伤了陈东亮。众人一听，都大声叫道：“不能伤人，不能伤人。”

    向子期听得众人吆喝，暗暗想道：“若不能伤他，就能阻止他动手，我却没有这个本事，不管怎么说，我且见机行事。”

    于是说道：“开始吧。”

    陈东亮答一声：“好。”

    情势开始紧张起来，向子期和陈东亮都在等待一个时机，就是天上出现飞鸟的时机。所有人都在期待，期待两人出手的那一刻，向子期已经出过手了，他一抬手就打掉了两只飞燕，这年轻人看起来其貌不扬，但敢于上场挑战，就这一点，已是场下绝大多数人所不敢，所以更多的人在期待这年轻人能赢得比赛。

    李笑天自然不用说，他在担心，担心有两点，一是不知这年轻人是何来路，倒底有什么本领，二是担心这为自己出头的年轻人受伤。

    李梦甜也在担心，这人挨了自己两耳光，还来替自己一家出头迎敌，并不如自己先前所想的会来做什么不利的事情，不管他能否赢得了这场比赛，他都是一个英雄，现在他面对的是一个手握现代兵器的敌人，他能胜吗？那向子期面色阴沉，一看就是一个阴险狡诈的人，不知他为何会以这种方式来比武，他究竟是何居心？这乡下人为什么不记恨于我？

    大家都在等待，大家都望向天空，时间一点一点地过去，就等天上出现飞鸟的那一刻的到来。

    终于，远处有两个黑点渐渐飞近，向子期攥紧了枪，陈东亮反手取下了短黑囊，黑点渐渐飞近，渐渐飞近，大家的心都提了起来，谁出手更快？那挑战者黑囊中装的倒底是什么武器？

    黑点已飞临上空，向子期已经开始抬手，他并不想阻止陈东亮，这个年轻人还抱着他的包袱，谅他也不会有什么新鲜的玩意儿。

    向子期开始抬手，众人的目光都聚集在陈东亮身上，陈东亮的包袱已经打开，露出了几点寒光。这是什么兵器？大家都在问自己。

    向子期一抬手，只听一声枪响，两道银光闪过，谁也不知道这银光是如何发出的，只知道从陈东亮的包袱中闪出。

 第3章

    地上，又掉下了一只燕子。一柄银白色短枪钉在燕子身上，刚才那银光一定是这银色短枪了。陈东亮脸带微笑，很显然，他赢了，但那向子期为什么没有击中燕子？刚才有两道银光闪过，那另一道银光去向何处呢？

    大家望向向子期，向子期阴沉的脸变得惨白，他手里没有了手枪，他的枪去了哪里？他也不知道，他已经开了枪，但枪没有击中燕子，燕子是那银色短枪刺下来的。他开枪时只觉虎口一震，枪已离了手。

    刚才的一幕快如电光石火，没人看清楚。但事情已经结束，确实已经结束。

    向子期败了，陈东亮胜了。

    全场一片寂静，这世上有没有比枪弹更快的武器，应该没有。如果有，那一定就是刚才那一道闪电般的银光。那是什么？没有人知道，他们也不敢问，向子期的手枪已令胆小的人心寒，现在陈东亮黑色包袱中发出的银光就算胆大的也禁不住手脚发软了，如果自己是那只燕子，想像一下被洞穿的感觉……

    事情发生之前，大家都希望陈东亮获胜，现在他胜了，没有人欢呼，没有人鼓掌，人们自觉地散去，自觉地离开了桃花庵，静静的，就像没有人来过一样。

    场上已没有别人，看热闹的和想来挑战的都已不见。

    向子期也混进人丛溜走了，他已丢不起这个人。

    场上只剩下陈东亮、向子期、李笑天和李梦甜。

    正文 第五章 枪可断魂

    (更新时间：2007-7-3 17:57:00  本章字数：4464)

    人已散尽，练功场中只剩下陈东亮、李笑天、李梦甜三人。

    李笑天对陈东亮一抱拳，说道：“先谢过小兄弟刚才解围。小兄弟武艺超群，鄙人却看走了眼，但却不知刚才小兄弟的短枪是如何胜过向子期的枪弹的。”

    陈东亮微微一笑：“雕虫小技而已，向子期枪弹虽快，但我却先他而发，众人都看见他举枪，却不知我在囊中已先发出一枪，他手指勾动板机时，我的短枪已钉在他的枪上，虽然大家听见了枪响，那枪弹却已偏离了方向，同时那手枪已被我的短枪钉出去了许远。在我第一杆枪击出之时，第二杆枪已同时击出，目标却是那只飞燕。”

    李笑天一叹，道：“原来如此，我李笑天纵横江湖几十年，自以为已难逢对手，今天看来，小兄弟已远在我之上。”

    陈东亮正要答话，李梦甜忽然插话道：“虽然你胜了向子期，却是偷偷摸摸，并非光明正大的比武。如果要论真功夫，我看未必有多少斤两。”

    “不得无礼！”李笑天喝道，他赔了赔笑，对陈东亮道：“小女自幼骄惯，不懂礼数，小兄弟莫见怪。”

    “不会，不会。”陈东亮自今天见过李梦甜后，已对这位美人是情愫暗生，巴不得听见她说话，自不会对她说的话有半点计较，只觉得那话音听在耳里有说不出的受用，他也不明白才见过两面，为什么就会对她如此上心。

    “我此次来桃花庵，虽不为名，但确是为了同李大侠切磋一下。”陈东亮放松了一下自己跳动的心脏，说道，“不过，刚才已见识过高招了，现在就不用比了。李大侠的八卦刀果然使得风雨不透，我甘拜下风。”

    “见笑了，在小兄弟的飞枪面前，恐怕没有什么是风雨不透的。”

    “我的短枪是一般是攻其不备，如果胡所防范，定难奏效。再说一共只有九杆枪，如果临阵杀敌，靠这几杆枪是肯定不行的。”

    “那你是说除了你的飞枪之外，还有别的兵器啰？”李笑天瞅了瞅陈东亮背上的那只大黑囊。

    “还有一件兵器，也是一杆枪。”陈东亮解下背上的大黑囊，从中拿出几件物事，分别是一个枪头，三截枪身。

    李笑天暗道：“不出所料，果然是一件兵器。”

    陈东亮把枪接好，那枪正是师傅所传的绝世武器“断魂枪”。

    李笑天忽然想起一件事来，忙问：“还没请教小兄弟贵姓大名，师承何人？”

    陈东亮暗想：“师傅乃隐世之人，不可告诉外人，我自己的姓名说出来却是无妨。”于是答道：“我叫陈东亮，这杆枪乃家传之物，名叫‘断魂枪’。”

    陈东亮不想告诉李笑天自己的师傅是谁，却无意间说出了枪的名号，其实已不打自招，相当于告诉了李笑天自己是神枪沙子龙的徒弟。但李笑天精明一世，却糊涂一时，他暗想：“刚才也有位断魂枪传人，武功也是颇高，假以时日，定有不俗的表现。现在这位陈东亮虽偷袭向子期得手，却未必有刚才那位断魂枪传人厉害。现在的人都喜欢假托名流，抬高自己。我却要找个机会试一下他才好。”

    李笑天想归想，脸上却不动声色，他打了一个哈哈，说道：“哦，陈老弟原来是世家子弟。快快请入客厅一叙。”

    陈东亮回一声：“请。”

    陈东亮跟着李笑天父女穿过练功场，绕过一座假山和回廊，走到一间古色古香的厅房。

    进到厅中，李笑天道一声：“看座。”李笑天在主人位置上坐定，陈东亮在下首就座，早有佣人送来上好香茗。

    喝了两口茶，李梦甜说道：“陈大哥也是断魂枪传人？”

    “正是。”陈东亮只知隐瞒师傅名讳，却不否认自己是断魂枪传人。

    “那么，你与刚才那位‘断魂枪传人’是师兄弟关系？”

    “我并不认识他。他枪法虽他，但他肯定是假冒之人。”陈东亮也承认那‘断魂枪传人’的枪法很好。

    “你与他不认识？”，李梦甜的话里似乎有不相信他的意思，好像陈东亮就应该是‘断魂枪传人’一伙的。

    李笑天打断女儿的话：“你若与他过招，你能有几成胜算？”，李笑天这话里有话，若陈东亮说不能战胜‘断魂枪传人’或水平差不多的话，他相信陈东亮肯定不是自己的对手，那就不用试他武功深浅了，若陈东亮说能战胜那‘断魂枪传人’，则自己若要战胜陈东亮，则要打上一个大大的问号了，因为他凭几十年的经验，相信自己看人的能力，他自然看得出来，陈东亮不像是一个乱说话之人，若没有十分的把握，陈东亮肯定不会说自己能战胜‘断魂枪传人’。

    陈东亮却并不知道李笑天说这话的含义，他想了想，道：“要战胜他，应该有十成把握。”

    李梦甜一听，笑道：“还真是不害臊。”

    李笑天这次没有喝斥女儿，他想：“我和‘断魂枪传人’比拼，外人虽看我好像是轻松取胜，实则是险中求胜，至少我也用了八成功夫，这个陈东亮却直言有十成把握取胜，难道他真的是一位高人不成？”

    李笑天说道：“陈老弟果然是高手。却不知若你与他交手，该如何取胜？”

    陈东亮回道：“那人枪法虽然凌厉，但却有很多破绽可寻。”

    李笑天奇道：“何以见得？”他同‘断魂枪传人’比斗了一场，才发现两处破绽，陈东亮却说有很多破绽，这个人看来不能小瞧，且听他如何说来。

    陈东亮道：“那人枪法虽然凌厉，但招式几乎一成不变，主要靠前冲之势压制对手，对手只要避过锋芒，寻找机会，自然会瓦解他的攻势，这是其一，其二，他每刺一枪，都尽全力，没有后蓄之力，也就无巧劲可言，在一枪刺空之后变招不及，二次进攻的威力也就大打折扣，其三，用枪最讲究步伐，那人看似又快又猛，但其实脚法凌乱，进退无序，在高手面前若有半点闪失，岂能不败。最后李大侠胜他那一招，李大侠以滑步近身，那人当时枪虽已被除数李大侠的八卦刀震开，但他若以弹腿踢你，李大侠想必不会轻易得手。”

    李笑天叹道：“陈兄弟果然是高人，李某自愧不及。”

    陈东亮道：“我只是说说而已，真打起来，还不知是何种结局。”

    李笑天道：“陈兄弟莫要自谦，如果不是高手，是肯定说不出这些道理的。”

    李梦甜接口道：“纸上谈兵而已，若真的对阵，爹爹一定能打败他。”李梦甜好像非常想激陈东亮和李笑天斗一场似的。

    陈东亮道：“我本来是想和李大侠比试一下的，但看了两场比武，我想已不用比了，……”

    陈东亮话还没说完，他想说我不是李大侠的对手等等，但李笑天脸上却已变了色，李梦甜道：“我爹岂能怕你。爹爹，和他比一场。”李梦甜想来是想看一下他爹和陈东亮究竟谁的功夫更胜一筹。

    陈东亮一看不对头，脸顿时红了起来，他赶忙说道：“我不是这个意思，我——”。

    李笑天立刻打断陈东亮的辩解，“不用说了，你既然看不起李某，李某就只好一试，败了，那是技不如人，我也无话可说，请！”

    陈东亮看刚刚还好好的，现在突然间情势就变了，忙道：“我，我，……”

    “这边，请吧——”，李梦甜根本不让陈东亮说出话来。

    李笑天已提刀向练功场走了过去，陈东亮没办法，也只好跟了过去。

    走进练功场，李笑天已摆好了架势。

    陈东亮把枪一摆，也立了个门户，做了了个请的姿势。他早已不想和李笑天比武，现在看来却无法回避，这世间事确是难料，有时一句话没说对，整个事情就变得完全不同了。

    李笑天说一声：“进招吧。”刀在空中旋了个圈，一片刀影向陈东亮卷来，陈东亮也不答话，手中断魂枪往前一送，往千重刀影中刺了过去，李笑天看那枪从刀影中刺来，吃了一惊，他这一招“云漫天山”取的全是攻势，刀影层层又叠叠，席卷而至，无半点破绽，一般敌人只能避开，哪还敢进攻，他从成名以来，未遇真正强敌从不轻易使出这招杀着，也从未有人能破解，而今天一出手便是这一招，一是看陈东亮的水倒底有多深，二是想凭他这一招一举

    击退陈东亮，哪知陈东亮不退反进，一枪就从刀影中刺了进来，不但破了李笑天的这一招，而且直取李笑天面门，李笑天骇了一下，反手举刀回救，陈东亮的枪如影随形，刀往哪里，枪就逼往哪里，就像粘在刀上一样，李笑天只觉手中八卦刀就像始终被人抓住扯住一般，竟然用不灵转，李笑天心里惊颤，他自出道以来，从未有过这种感觉，陈东亮的枪就像附身的鬼一样，在勾他的魂，让他无法自拔。陈东亮的枪并不像他的刀一样，刺出漫天的枪影，李笑天只看到一个枪头，一个闪亮亮的枪头，一直追随他的面门，无论他怎样用刀去挡，无论他怎样闪躲，那枪始终离他不远，他感到惊惧，他终于知道这个年轻人手中“断魂之枪”的真正含义了。

    李梦甜在旁边看得也是心惊肉跳，她原以为这个乡下小子打败向子期靠的是向子期的轻视，靠的是他的偷袭，现在她知道，她错了，还错得很深，错得很离谱，她开始后悔不应该挑起陈东亮与她父亲的拼斗了。但，现在，她控制不了局面。她只有看下去。

    李笑天一招“云横秦岭”，挡住陈东亮刺来的一枪，正要变招，陈东亮枪身一缩，又往刀下刺来，李笑天急忙用刀往下一压，那枪却忽然弹起，“啪”一声打在刀背上，李笑天虎口一震，刀差点掉了下去，陈东亮更不打话，“突、突、突、突”四枪连刺，李笑天只觉那枪影不再是一点，而是上下左右全身都罩在枪影之中，退无可退，避无可避，前后不过十招，他已无力握刀了，他只觉得人生突然变得灰黯起来，自己今后再无颜面号称豪杰英雄了，要丢刀认输吧，实在又输不起这个面子，不认输吧，自己确已无招架之力了。几十年来的事情在脑海里一闪而过，他只觉得这一切都是过眼云烟。他自己先前还在说不和别人比武，现在却又和人动起了手，而且输得无还手之力，在江湖上建立起来的威望、名声，现在都一扫而光了，这几枪他是躲不过去了，闭上眼，等着挨枪吧，唉。

    李笑天正要闭眼等死，突然觉得全身一阵轻松，身上不再有被逼得走投无路时的那种紧张，心情也好了起来，刚才的失魂落魄之感已荡然无存，他感到奇怪，却看见陈东亮立在一旁，枪拄在地上，原来陈东亮已收枪弃战了。

    李笑天呆了许久，才惨笑着说出一句话：“惭愧、惭愧。小兄弟果然才是真正的断魂枪传人，李某不是对手，不是对手，惭愧惭愧。”

    说完刀丢在地上，看也不看，径直走了。

    陈东亮喊道：“李大侠，对不起，得罪了。”他并不想这个结果的出现，他已经很敬重李笑天的为人，但他的枪一出，他也控制不了自己，这样的收场他也很不愿意看到，他只能说一声“对不起”，其实他并没有对不起谁，但他心里隐隐觉得，有一个人他“对不起”了。

    就像李笑天让“断魂枪传人”弃枪而去一样，李梦甜见父亲弃刀而去，她只觉得自己是罪人，是自己让父亲败了，这个傻傻的乡下小子竟然有这等武功，十招之内就让雄霸一方的父亲一败涂地，说什么也要把这口怨气出一下。李梦甜正在想法子，管家李方走了过来，对李梦甜道：“小姐，老爷累了，先去休息了，他吩咐让小姐先招待一下这位陈兄弟，他明天再为这位陈兄弟摆酒接风。”

    李梦甜心道，机会来了，看我怎么收拾你。

    陈东亮还站在哪里，手中断魂枪在落日的余晖下依然闪着寒光。

    正文 第六章 侠的含义

    (更新时间：2007-7-10 0:56:00  本章字数：3450)

    李梦甜道：“陈大侠，家父留你作客，既然天色已晚，就请跟我去用餐吧。”

    陈东亮一听，脸一红，忙说道：“不敢，我一个乡下小子，怎能称大侠。”

    李梦甜道：“别客气了，家父都败给你了，他能做大侠，你就更能做大侠了。”

    陈东亮道：“你还是就叫我陈东亮好了，这样听起来自然些。”

    “好了好了，不管什么侠不侠的，跟我走吧。”李梦甜有点不耐烦了。

    陈东亮跟着李梦甜来到一间屋子，环顾四周，墙上挂着一些名人字画，屋内尽是紫檀桌椅，若不是屋中一张八仙桌上摆着碗筷，他还以为到了书斋。

    “请吧。”

    陈东亮正在张望，听见李梦甜说话，问道：“请什么？”

    “废话，当然是吃饭啦。”李梦甜说话还是那付样子，一点好脸色都没有，这哪像是在招待客人，倒像是在使唤佣人。

    陈东亮听了她这话，知道李梦甜对自己不甚满意，也不介意，坐到桌前，开始吃了起来，桌上摆满了各式菜肴，许多都是未见过的，更不用说吃过了，反正叫不出名字来，陈东亮数月以来一个人漂泊江湖，饥一顿饱一顿的，从未认真吃过一顿饭，如今佳肴摆在面前，哪管什么礼义，风卷残云一般，很快就对整桌的饭菜来了个大扫除。

    李梦甜笑了。她本来对陈东亮也没什么恶感，对他打败自己父亲一事虽然也有一点介意，但更主要的是对今天在镇上这个臭小子挡道时居然闪过了自己的巴掌不满意，现在她虽然知道了他能闪过自己的巴掌实在太正常不过了，但不管怎么说，他就不应该闪开，他就得还要挨上那一巴掌才行，我总得想个法子整他一下，他武功虽然厉害，但看起来却是个老实人，哈哈。想到这里，她就笑了，这一笑不要紧，她的思绪回到了饭桌前，桌上早已杯盘狼籍，所有的菜都已经消灭光了。“我还没有吃，你就吃光了，我吃什么！”李梦甜大喊一声，完全不像个富家小姐的样子。

    “啊，你还要吃，对不起，对不起。”陈东亮慌不迭地连声道歉。他以为这一桌饭菜就自己一个人享受呢。

    “算了，算了，我叫厨房另备一些。”李梦甜并不是真想吃，今天发生的事令她早就没有味口了，刚刚只不过是借题发挥一下，大喊一下，出一口胸中的气罢了。

    “好了，饭也吃过了，陈大侠，请跟我来。”说完径直走出房去，陈东亮连忙跟上。

    李梦甜把陈东亮带到一间厢房，说道：“今晚你就住这儿。”说完也不管他如何，径直走了。佣人打来洗脸水，陈东亮洗过脸，洗过脚，就上了床睡觉。

    躺在床上，陈东亮这才慢慢回味今天一天发生的事，从在桃花镇遇上李梦甜开始，到进入桃花庵观看江湖人挑战李笑天，到自己出手击败向子期为李笑天解围，直至和李笑天过招比武，留在桃花庵吃晚饭，现在又留宿桃花庵，这一切就像在做梦，自从离开师父以来，他从未在一天内遇见过这样多的事。最关键的是他居然打败了主人，还要留在主人家里做客，这种事要放在从前，他想都不会去想，今天是为什么？为什么要留下？陈东亮自己都觉得有点好笑，他心里的那种从未有过的感觉是什么，为什么打败了李笑天，他心里觉得有所谦疚，为什么会觉得对不起别人，他并没有做对不起人的事啊。陈东亮翻来覆去想了很久，想不明白，直到天快亮了才睡着。

    “陈大侠，起床了，我家老爷在客厅等你叙话呢。”门外传来李府管家李四的声音。

    陈东亮闻声翻起，哟，太阳都照进房间里来了。他赶忙穿衣起床，洗漱完闭，随李四来到客厅，还未进门，就听见李笑天宏亮的笑声传出：

    “陈老弟，昨晚李某身体欠佳，未能奉陪，失礼，失礼啦，哈哈。快快请进。”

    李笑天迎出门来，挽住陈东亮的手，一同进入客厅，进得门来，分主宾坐下。李笑天看来气色不错，完全没有了昨天战败时的颓废之态。

    陈东亮一抱拳，说道：“昨日之战，陈东亮失礼了。”

    “哪里哪里，失礼之人是我和小女才对，小女冒犯陈老弟，陈老弟不予计较，又出手帮李某退了强敌，李某理应好生感谢才对。唉，都是练武人的坏毛病，一看见陈老弟出手如电，又背负神秘兵器，心中技痒难耐，故而才与陈老弟动手过招，哪知自不量力，一败涂地，不过，我想了一晚上，想明白了一件事，我以前自觉武功过人，难寻对手，不过经与陈老弟一比，方知人上有人的道理果然不假啊。”

    “师父说过，练武之人，不光要看武功的高低，更重要的是看这个人是否有侠义心肠，

    李大侠八卦刀刀艺精湛，侠名远播，实在是东亮学习的榜样。”陈东亮说这句话并非恭维李笑天，以李笑天的武功和名声来看，的确够“侠”的称号。

    但这句话听在李笑天耳里却并不受用，毕竟他在十招之内输给了这个名不见经传的陈东亮。

    李笑天嘿嘿笑了两声，说道：“说到侠字，李某愧不敢当，李某偏处一隅，很少出门，少有做行侠仗义之事，怎敢当得起一个‘侠’字。”

    “不然，现在这个时代，内忧外患，人人但求自保，有几人还能称侠，而众人都称你为侠，自然不是空口白话。”陈东亮这几年遍历江湖，看到世态炎凉，他说出这番话，也是有感而发，李笑天能被人称做大侠，肯定不是贴金之言。

    李笑天听陈东亮这么一说，心里暗想，我李笑天也算能做到扶危济困，但在武功上与这位陈老弟相比，确实差得太远了，况且在面对危险时，我未必能做到像他一样挺身而出，又怎能担得起一个“侠”字。

    想到这里，李笑天说道：“陈老弟，说来好笑，我这大侠名头，的确是朋友抬爱之言，李某想起都惭愧，和霍元甲沙子龙杜心武这些真正的大侠比起来，你这么一说，我这脸都不知该往哪儿放了。”

    陈东亮听李笑天说起师父的名头，心里高兴，又说出一番道理来。

    “我觉得一个人是否担得起侠名，不在于是不是做了什么惊天动地的大事，而在于他是不是有做于国于民有利的事的一份心思，其实，很多人都具有这样的心，只不过，有些人机缘巧合，碰上了，他做了，他就成了英雄，成就了侠名，而有的人有这份心，只不过他没有机会去做而已，但这并不等于他不会成为英雄，不会成‘侠’，只要给他时机，他也一样会百世流芳，我觉得平凡人、老百姓里藏着的侠其实是太多了，李大侠，你说是不是？”

    李笑天一听，这个看起来不起眼的乡下孩子，居然懂这么多道理，而且有些他也从来没有想到过，他这么多年被人捧着、抬着，哪里会去想什么老百姓里藏着“侠”的道理。他可不知道这个看起来不起眼的乡下孩子、山里娃子，以前虽然是个放牛娃，但从小就跟羊着父母看书习字，加上师从沙子龙之后，懂得的道理更多了，这几年又游历于市井江湖之间，看到的、听到的自然不会少，能说出这一番话来，其实并不奇怪。但李笑天并不知情，他只觉得这个陈东亮越来越不可小看，加上他武功又高，正如他自己所说，只要机缘巧合，给他一个机会，他一定能做出惊天地、泣鬼神的大事来。

    “陈老弟说的有道理，我看陈老弟年纪虽轻，但志存高远，有大侠之风，将来前途定然不可限量。”李笑天说出这样的话，也并不是在一味夸奖陈东亮，他这是由衷之言，他从心里开始喜欢上陈东亮了。

    “不瞒你说，我是想做大侠，但我觉得现在不论在武功上，还是在心智上，我都还需要提高。”

    “好，快人快语，你这样的脾气对我的胃口。你也不要大侠长大侠短的叫我，我比你痴长些岁月，你就叫我大哥就行了。”

 第4章

    “不好，不好。”陈东亮赶忙说道，“你比我爹年龄稍小些，我还是叫你李大叔好些。”

    “也好。我想问你一件事。”

    “大叔请讲。”

    “你的枪法我从来没有见过，和你比试的时候，我总觉得那枪就像附体的鬼魂一样，怎么也甩不掉，你说你的这杆枪叫断魂枪，那这套枪法就是断魂枪法啰？”李笑天问道。

    “既然现在我叫你大叔，那就不是外人啦，告诉你也无妨，我这套枪法正是断魂枪法，家师就是以前有名的神枪沙子龙。”陈东亮告诉了李笑天自己的师承来历，接着又把自己的一切都告诉了李笑天。

    “哦，原来你是神枪沙子龙的高徒，有这等武功，就不奇怪了，我败在你手下也不足为奇了，哈哈。”李笑天高兴起来，他败得并不冤枉，能败在神枪沙子龙高足手下本就不是一件值得气馁的事，神枪沙子龙本来就一向是他李笑天所景仰的人物。

    “难怪老弟你如此神勇，原来你是沙大侠的徒弟，哈哈。”李笑天忘记已说过一遍这样的话了，“神枪沙子龙才真正称得上是大侠，大侠中的大侠。”

    “老弟，你以后也一定会成为沙大侠一样的英雄豪杰，哈哈。”

    正文第七章死亡谷

    (更新时间：2007-7-1115:45:00本章字数：3864)

    陈东亮谦虚了几句，随即起身告辞，李笑天说：“李某还未给你接风洗尘，你现在哪里能走。”

    陈东亮说道：“蒙李大叔盛情，东亮本应留下，但东亮还有约在先，要赶去鹰嘴岩赴一个会，所以今天一定要走。”

    李笑天说：“无论如何吃了午饭再走不迟，你看，都快近午了。”

    陈东亮推辞道：“为来桃花庵，昨天已耽误了一天，今天再迟些，恐怕赶不过去了。”

    李笑天见陈东亮坚持要走，也不好继续挽留，只好对他说：“如今天下大乱，外敌强伺，陈老弟武艺高强，年轻有为，又生就一付义胆，正好报效国家，建功立业。”

    陈东亮笑道：“李大叔夸奖了。天下兴亡，匹夫有责，陈东亮概不例外，只要有机会，东亮自会奋勇杀敌。”

    李笑天道为：“好，说得好！如果每个人都像陈老弟一样，国家何愁不保。”

    李笑天送陈东亮出了桃花庵，两人抱拳作别。陈东亮走了几步，回头望了一眼桃花庵，园内桃花依旧争芳吐艳，门外李笑天和管家李四还在挥着手望着他，李梦甜并没有跟出来。陈东亮转过头来，背着一大一小两个包袱，大步前去。

    看陈东亮走的没了影，李笑天对李四说：“陈东亮是一个好汉啊。”李四笑脸相陪，正要作答，一个声音接上了李笑天的话，

    “不过，那两巴掌，我什么时候能再打上了啊。”

    “你这妮子，怎么还想着你那没打上的巴掌，你刚才怎么不出来？”

    李梦甜并没有回答李笑天的问话，自顾喃喃道：“不知还能不能再打上他？”

    “这孩子。唉！”李笑天叹了一口气，和李四回房去了。

    李梦甜还望着陈东亮远去的方向发呆，这人在的时候，她想打他出气，这人去了，她却望他不要走。难道她真的想打他两巴掌？

    陈东亮大步走在去鹰嘴岩的路上。过了一会儿，他舍弃了大路，进入了一个山谷。

    他现在在一个峡谷中行走。说是在走，不如说是在爬，陈东亮已在谷中“爬”了很久了。谷中并没有路，一条浅浅的溪流穿谷而行，乱石遍布谷中，每行一步，都要借手的力攀住乱石，再向前走，这样走，速度非常慢，但比绕行大路还是要近得多，这是一个当地人告诉他的，他对陈东亮说，十多年前他走过这条路，路要难走些，但要近得多，一般人并不知晓这条艰难的捷径。

    如果李梦甜刚才挽留他，他会不会留下不走？如果李梦甜现在要打她两巴掌，他会不会躲闪？

    这些现在都不重要了，因为他想也想不清楚。现在更没机会去想了。

    因为，现在他听到了有人在喊话：“喂，你是哪位？怎么敢一个人从这死亡谷过？”

    他抬头一望，只见一群人站在山坡上，树丛中，有的手中握着长矛，有的提着长刀，有的背着火枪，喊话的那位是个大个子，腰间别着一把驳壳枪，头后留着根小辫，和他那体形相比，看起来有点可笑。

    陈东亮答道：“喂，我是路过此地的，这谷名叫死亡谷吗？我怎么没觉得有什么奇特之处呢？，有狼还是有蛇啊，我怎么没遇见啊？”

    那大个子高声道：“这谷是黑虎寨的禁地，你没看见你面前石头上刻的字吗？”

    陈东亮低头一看，果然面前一块大石上刻着“黑虎禁地，死亡之谷，进来蜕皮，出去留骨”，若不是胆大，看了都会觉得全身冷气四溢。若在一人烟稠密的地方，有人在石头上刻这四句话，大家都会认为是有人在开玩笑，但现在身处深谷，两边草树丛生，不见天日，本来就显得阴深深的，再看到这几句话，加上一大帮捉刀提棍的莽汉，一个个龇牙裂嘴的，胆小的早吓得屁滚尿流的了。但陈东亮是谁，他岂是吓大的。

    陈东亮也高声回道：“看见了，怎么样啊？”

    “你若不越过那块刻字的石头，原路返回，就当我们没有遇见，若你过了那块石头，嘿嘿……”

    “怎样？”陈东亮问道。原路返回？废了多大的劲才走过来的，就这几句话就打发了，真是笑话。

    “怎样？这里就是你的葬身之地，哈哈哈！！”大汉放肆的大笑。周围的喽啰也跟着大笑起来。

    明显是一伙土匪，但在这里拦路抢劫好像没什么油水可捞，这条山谷平时罕有人迹，不可能是故意在这里设卡的。

    “哈哈哈，哈哈哈……”陈东亮也大笑起来，他的声音盖过了所有土匪的声音。

    土匪们不笑了，他们不知道陈东亮为什么会笑，他怎么笑得出来。

    “你笑什么？”大个子土匪问道。

    “我在笑像你们这样的毛贼我见得太多了，人人都自以为了不起，结果——”陈东亮停住不说。

    “结果怎样？”大个子问。

    陈东亮要的就是这个效果，他知道土匪们会很好奇，他们一定会为一个不怕死的人感到惊奇。

    “结果都死了。”陈东亮笑道。

    “谁？”土匪们几乎同声问道。

    “挡住我去路的——人。”陈东亮“人”字尚未说完，人突然跃了起来，大个子土匪还没有反应过来，只觉得像是有一只大鹏飞了过来，他正要闪开，陈东亮的左手已卡住了他的脖子，右手已下了他腰间的驳壳枪，这一连串的动作快如鹰隼，大个子感到出不了气，他死也不相信，陈东亮刚才还在沟里，像一只待宰的羔羊，现在就已经出了沟，上了坡，抓住了他，而且现在待宰的羔羊已变成了自己。若不是自己的喉咙被捏得难受，他宁愿相信自己是在做梦。

    “还有谁想上来试试？”陈东亮环顾四周，周围的人都紧张得要命，现在他们的头被当作了人质，他们揣度一下自己的本事，料想反击肯定没有胜的可能，他们的手和脚都在抖，虽然他们早就被陈东亮那快如闪电的一跃、一扑、一抓给吓掉了三魂五魄，但他们还要强作镇定，不能让这个不起眼的小子给镇住了。一个土匪叫道：“小子，你敢抓我们的三当家的，你、你是活够了吗，快把他放了，不然，别怪兄弟们不客气了。”他的手脚虽然也在抖，但他敢这样说话，而且能够把想说的都说清楚了，想必也是见过大场面的。

    “哦，这位还是一位当家的，失敬了。”陈东亮瞧了一眼掌握之中的这位大个子，揶揄道。大个子的脖子攥在陈东亮手中，高大的身躯已缩成一团，比以前矮小了许多，既不能说，也动弹不了，只那一只小辫掉在脑后，一揺一揺的，更加滑稽可笑。

    陈东亮又说道：“我路过此地，本不想打扰各位，哪知在这等地方，也要设为什么禁地，不许人通过，还要什么蜕皮留骨，今天幸好是我，若换了别人，岂不是真的把命丢在了此地。我倒要见识见识各位是如何把陈某蜕皮留骨的。”边说边扯着大个子朝那些喽啰们走去，大个子被卡住脖子倒拖着前进，难受得不得了，但又没有办法，只能双脚快速移动，好跟上陈东亮的步子，怕慢了扯得自己更加不好过。小喽啰们见陈东亮扯住头儿向他们逼来，吓得一哄而散。他们都见过了陈东亮的手段了，虽然没有看见他如何施展，但想来那是非常厉害的手段，不然三当家的连反应都反应不过来就成了人家的俘虏。

    陈东亮见土匪们消失在了丛林和山石间，便把那大个子往地上一扔，大个子连打几个滚才稳住身形，坐在地上不住地喘气，过了好一会儿，才缓过劲来。陈东亮问他道：“现在先饶了你，我问你，你们是哪一路的？”大个子连忙回道：“我们是鹰嘴岩黑虎寨的，奉大哥之命，在此等一个人。”陈东亮一听他是鹰嘴岩的，忙问道：“鹰嘴岩离此还有多远？”大个子说：“这里就是鹰嘴岩后山了。”陈东亮道：“你们大哥是谁？你们要等的人又是谁？”大个子道：“我们大哥是黑虎寨寨主刘黑虎，他要我们在此等一个从北边来的好汉。”陈东亮一听刘黑虎的名字，脸上滑过一丝喜色，他继续问道：“这位你们要等的好汉叫什么，长的什么样子？”大个子道：“不知道。我们都没有见过这位好汉。”陈东亮又问道：“那你们为何要把这谷口设为黑虎寨禁地？”大个子苦着脸说：“鹰嘴岩地势险恶，易守难攻，后山这条山谷虽不好走，却可以直接通上寨子，虽然大多数人不知道这条路，但山民们却知道，为了防止外人从此谷上山，所以将此处立为禁地。自从立为禁地之后，这鹰嘴岩上就再无闲杂人等了。”陈东亮奇道：“既如此，刘黑虎为何又要叫你们在这里等人呢？”大个子道：“我们不知道大哥的用意何在，只管服从就是了。”“那万一我就是你们要等的那们好汉呢，你先前的言语岂不是太对不起客人了么？”陈东亮笑道。那大个子一听陈东亮这话，忽然醒悟过来，“对呀，你就是那位好汉了，你看我这人，笨呀，哎，要是一般的人，见了我们这阵势，早吓晕了。你那身手，哎，你一定是大哥吩咐要等的人了，哎，你看我这事办的。”大个子不住责怪自己，看来他已认定陈东亮就是他们要等的人了。陈东亮道：“我正是要上鹰嘴岩找刘黑虎的，但不知刘黑虎叫你们等的人究竟是不是我？”大个子一听陈东亮就是要找他们老大的人，心想，对呀，他一定就是大哥要等的人了，若是一般人哪敢从这里上山呢，于是又一个劲说：“好汉，莫怪莫怪，刚才我和弟兄们太粗鲁了，请好汉莫怪莫怪。”“哪里，应该是我请你莫怪我刚才的粗鲁才对，你又没做什么，不用客气了。”陈东亮心里直笑，这汉子确是也真够粗心的。

    两人刚才还是敌人，现在都客气起来，就像多年未见面的朋友一样。陈东亮把枪还给大个子，说：“对不住了，刚才。”大个子笑道：“没事，你的本事大，输给你不丢人的。”

    两个人一起向山上走去，正走间，听得人声嘈杂，前面奔过来一群人，人人都提枪拿棍的，正是谷口那一群喽啰和另外一大群人，只听得一个喽啰大声叫道：“就是那人，兄弟们，上啊。”

    喽啰们共有百十号人，一哄而上，正要动手，忽又看见陈东亮身后的大个子，两个人都有说有笑的，一时间，百十号人都愣在那儿。

    正文第八章黑虎寨

    (更新时间：2007-7-1721:15:00本章字数：4280)

    这时，喽啰中有人叫道：“喂，梁三哥，这是怎么回事？”大个子回答道：“大水冲了龙王庙，都是一家人。”大个子原来是山寨里的老三，名叫梁大彪。

    梁大彪又道：“快告诉大当家的，客人到了。哎，你叫什么名字？”

    这梁大彪也真是个马大哈，连人叫什么名字都没弄清，就叫通报了。

    陈东亮告诉了他自己的姓名，梁大彪又喊道：“快告诉大当家的，贵客陈东亮驾到。”

    几名喽啰快速奔跑上山去了。百十号人拥着陈东亮也向山上走去。

    一路上，怪石林立，森林蔽日，峭避断崖到处都是，黑虎寨处于这种险峻的所在，的确是易守难攻。大家说说笑笑，走了半个时辰，已望见对面一座山峰，形似鹰嘴，山石丛林间隐约可见房屋幢幢。陈东亮叹道：“果然是一个啸聚山林的好所在。”只见那一座孤峰兀立，仅此一条路可通，当真是一夫当关，万夫莫开。

    转过一个山凹，一个身材魁梧的汉子领着一群人迎上前来，还未进到跟前，那汉子张开双臂，大声笑道：“兄弟，你可让哥等惨了。”

    陈东亮快跑几步，迎上前去，和那汉子抱在一起，笑道：“哥哥，你也让兄弟想了个够啊。”

    那汉子正是黑虎寨主刘黑虎，他挽住陈东亮的手，大笑道：“兄弟，刚才下面来报，说有一高手前来挑寨，我细细一想，这个时间来我寨子的高手一定是兄弟你了，让他们见识一下你的手段也好，挫一下他们的锐气，莫个个都自以为老子天下第一，哈哈。走，上寨去。”说完，和陈东亮携手而上。在通向山寨的路上，陈东亮看到到处都是明桩暗卡，防备十分严密，陈东亮说：“大哥把寨子弄得到是像模像样，滴水不漏。”刘黑虎笑道：“见笑了，前两年，官府经常来围剿，弟兄们奋勇守寨，加上这天然屏障，当兵的来也没有占到过一点便宜。这年头，全国到处闹红军，我们倒是清静了不少。现在枪支弹药比以前又充足了许多，更不怕他们了。这次兄弟到寨里来，就不要走了。”陈东亮答道：“如果没有别的事，我倒想在这世外桃源多住些日子。”刘黑虎道：“你还有事？”陈东亮道：“暂时还没有。”刘黑虎笑道：“那就好。”

    说话间，一行人已进入寨子。

    进入聚义厅，刘黑虎让陈东亮和自己并排坐在首席，陈东亮坚决推让，让不过刘黑虎，只好和他一起坐了。一干头目也进来按座次坐好，二头领的位置空着，说是下山办事去了，梁大彪排行老三，在第三把交椅上从定，老四老五以至老十都进来坐好，刘黑虎给众兄弟介绍说：“这位陈东亮陈兄弟是我在洛阳时结的一位兄弟，他那杆枪使得出神入化，难遇对手，我当时在洛阳遭官府追杀，幸亏陈兄弟相助，我才得以逃脱，陈兄弟是我刘黑虎的大恩人，也是我黑虎寨的大恩人，今后寨中众弟兄见到陈兄弟就如见到我刘黑虎，不得有半点怠慢，如有不遵，寨规从事，弟兄们，听清了吗？”众人都大声道：“一切听从大哥吩咐。”梁大彪见识过陈东亮的手段，对他极是佩服，因此答得特别响亮。

    陈东亮客气了一番。刘黑虎叫手下摆好酒菜，众人喝起酒来。酒至半酣，梁大彪说道为：“我梁大彪平生只佩服一个人，就是大哥了，今天，陈兄弟一招之内，就下了我的佩枪，我还从未遇到过这等能人，我梁大彪服你，陈兄弟，来，我敬你一碗。”说完，端起一大碗酒来，一饮而尽。这梁大彪被人一招击败却不以为耻，反倒对击败他的人生出敬意，看来确也是个豪爽之人。

    陈东亮回敬了一杯酒，说道：“我那是偷袭得手，不算得真本事。”

    刘黑虎道：“兄弟莫过谦了，让我去偷袭，我未必能得手啊。”

    这时，寨中老五杨青呼地站了起来，说道：“听大哥说起这位陈兄弟是如何如何厉害，我杨老五却没见识过，今日既然有此机会，想试试陈兄弟的枪法。”

    陈东亮正要推辞，刘黑虎见杨青立了起来，知道这个弟兄武功高强，又性烈如火，最不服人，让他当众失一下手，对改变他的坏毛病倒是有好处，于是说道：“陈兄弟，你就露露手吧，也好让弟兄们开开眼见，长长见识。”厅下众人都大声叫好。陈东亮推辞不过，只好说道：“初次见面，大家就点到为止吧。杨五哥手下留情啊。”

    杨青和陈东亮走到聚义厅下的坝子里，这杨青三十岁左右，身材也是相当高大，提一柄厚背大砍刀，足有三十斤重，立在坝子里，显出一幅势在必胜的架势。看他的样子，走的必然是力量一路，这山野之中，藏龙卧虎，陈东亮不敢轻视，他握住断魂枪，叫一声：“请吧”。‘吧’字还未吐完，那杨青一刀砍来，既快又猛，陈东亮招枪一架，那刀砍在枪身上，当的一声，这杨青的力道果然很大，陈东亮手臂不禁一晃，还未撤枪，杨青又一刀砍了过来，如是十几刀，一刀比一刀快，一刀比一刀狠，陈东亮后退了好几步，才站住脚。厅下众喽啰都大声叫好，他们是在为他们的五当家喝彩。陈东亮却看出苗头，这杨青除了势大力沉，刀快以外，并无其他招数。只要弄清了他的路数，要破他的刀法就不是问题了。杨青又一刀劈了过来，陈东亮枪一引，用个粘字诀，杨青的刀顺着枪就往旁边滑了过去，杨青正要收刀，陈东亮的枪一旋，手一收，那枪头忽然从杨青的刀下刺了过去，杨青还未反应过来，杨青的刀快，陈东亮的枪比他更快，枪头已抵在了他的肩头上，杨青还想动刀，却感觉到肩头一疼，再不敢动，抬头望时，陈东亮一手持枪，立在那里，笑吟吟的望着他，杨青这才知道自己已败了。

    陈东亮收回枪，杨青就把刀一丢，大叫道：“佩服，佩服，杨青砍了十几刀，陈兄弟只还了一枪，杨青就败了，这等身手，杨青虽败了，但败得心服口服。”众人见一向不服人的杨青这样说，禁不住大声叫好。陈东亮说：“杨五哥的刀让兄弟也着实流了几把汗，真的是一把快刀啊。”杨青听陈东亮这么说，不好意思地说：“还是陈兄弟的枪快。”众人皆大笑起来。梁大彪叫道：“杨五弟，我就算准你不是陈兄弟的对手，要不是他手下留情，你只怕一刀也耍不出来了，哈哈。”杨青道：“我总耍了几刀，总比梁三哥一招就被制住的强，哈哈。”梁大彪笑道：“一招被制，输在陈兄弟的手中，也不算丢脸，哈哈。”

    刘黑虎笑道：“两位都是不服输的人，今天怎么都比起谁输得光彩来了。”众人又是一阵大笑，刘黑虎道：“武也比过了，陈兄弟的功夫大家都见识过了，还是上厅来喝酒吧。”

    大家又都聚在一起喝酒，大家不住赞陈东亮武艺精湛，陈东亮少不了一番谦虚客气。酒席中陈东亮向刘黑虎讲了分别两三年来的经历，刘黑虎诧道：“原来兄弟已与令师分别有年了。令师当年的教诲，做哥哥的至今难忘啊。”原来当年在洛阳一遇，沙子龙给刘黑虎讲了盗亦有道的道理，劝说他别为了生存而丧尽天良，侵扰普通百姓，而今国家有难，应适时而动，做有利于国家和百姓的事情，刘黑虎听了后沉思良久，终于在回寨之后改变了以前的打家劫舍的一贯作风，改而只劫富豪而不劫百姓。现在陈东亮来到山寨，又令他想起当年沙子龙的教诲而感概万千。陈东亮听刘黑虎说起师父的事，想起师父多年教诲，一朝别离，更不知何年何月才能得见，唏嘘了好一阵，刘黑虎知道这位陈兄弟又相起了往事，于是岔开话题，又劝了一阵酒，至月上中杆才散去。

    陈东亮和刘黑虎这天晚上抵足而眠，又谈了许多往事才睡去。

    第二天早上，陈东亮醒来时已日上三杆，一个小喽啰进屋来招待好陈东亮洗漱吃饭之后，陈东亮自去寨中巡游，这黑虎寨处于鹰嘴岩的鹰嘴之上，三面悬崖，只一条道可通山下，而这条道又极为险峻，只要在途中设几道卡，敌人便是再强，也很难攻上，陈东亮不禁暗暗佩服刘黑虎选取寨址之妙。寨中喽啰都已认得陈东亮，他每到一处，人人都笑脸相迎，更兼他是寨主的兄弟、救命恩人，人们更是对他礼敬有加。游到午时，早上服侍他的小喽啰来叫他吃中饭。

    陈东亮回到住处，小喽啰端上饭菜，摆好碗筷，陈东亮正在吃饭，忽然想起一事。

    他问道：“这大半日怎不见刘寨主？”

    小喽啰回道：“寨主一大早就下山去了。”

    “下山去了？”陈东亮感到有点意外，自己专程赶来黑虎寨，为的就是与刘黑虎一聚，怎的刘黑虎在自己刚来的第二天就一个招呼也不打就走了。

    “那其他几位寨主呢？”陈东亮问道。

    “除了九寨主黄三脚在下面守道口，其他都随大寨主走了。”

    “都走了？”陈东亮更吃惊，一定是有大事发生，不然不会出现这种事，无论怎样，以刘黑虎的为人，他也应该留下一位兄弟相陪。

    “有什么事情吗？”陈东亮问道。

    本来作为刘黑虎的佳宾，小喽啰自应是有问必答，但他实在不知道有什么事情发生，他也回答不出个所以然。

    陈东亮听小喽啰说九寨主叫黄三脚，才想起昨晚上坐在末位的那位年轻人，他的岁数应该和自己差不多，但为什么叫黄三脚呢，这个名字倒有点奇怪。他把这个疑问说了出来，那小喽啰笑道：“这是因为九寨主武功的原故，九寨主有一绝，就是三脚连环，这连环三脚踢出去，一般难以有人抵得住，但若是躲过了他这三脚，后边的功夫也就不难破了，就像是程咬金的三板斧一般。”陈东亮笑道：“原来是这样。”

    吃过中饭，陈东亮叫那小喽啰带自己去下边的道口找九寨主黄三脚。一路无话，一顿饭的功夫就到了寨子下边的道口。这道口刚好卡住上下山的咽喉。经死亡谷上山或经前山上山都必经此地，所以只要守住了此住，任谁长了翅膀也难上山。陈东亮找到黄三脚时，黄三脚还在屋子里与小喽啰下象棋，见到陈东亮，马上笑了起来，“陈兄弟，吃饭了没？怎么下寨来了？”陈东亮也不答话，直接问道：“大寨主他们下山有什么事？”黄三脚道：“唉，我也知道有事，可大寨主走的时候没告诉我，他就是怕你知道了要赶去。没办法，我和你一样，闷葫芦一个。咱们只好等他们吧。”陈东亮知道问不出个名堂来，只好和黄三脚扯起了闲话。

    陈东亮问：“我有一事不明。”

    黄三脚道：“请讲。”

    陈东亮道：“为何后山那条山谷要立为黑虎寨禁地？”

    黄三脚道：“是这样的，几年前，有一次官兵围剿我们就是从那条山谷上的山，我们以为那条山谷难以行走，所以没加防范，怎想官兵恰好就利用了这一点，我们在前山每隔一段路，都有我们的眼线，所以从前山上山，敌人就无处藏身，而那次敌人从死亡谷上山，我们前山的眼线当然无从得知，我们差点吃了大亏，幸好大哥有先见之明在这里设了一道卡，经过一场血战，双方都有死伤，但敌人终于没能冲上这道关口。从此以后，我们在后山的死亡谷口也设了卡，不准闲人进出，主要是防止敌人偷袭，这样敌人要想上山，经过的关口就多得多了，也不太容易了。”

    原来是这么回事，陈东亮心道，这刘黑虎看来还真是一个将才呢。

 第九章 劫囚车到完本

    正文第九章劫囚车

    (更新时间：2007-7-2117:49:00本章字数：3802)

    却说这天早上，刘黑虎一大早就起了床，在门外的院子里练了一会儿气，正准备吃早餐，老三梁大彪气喘吁吁地跑过来，叫道：“大哥，快，快……”。刘黑虎瞪他一眼，“小声点，我陈兄弟还在睡觉，别惊着他。出去说话，走。”

    来到院外，刘黑虎问道：“你这么慌张，有什么事发生？”

    梁大彪急声道：“前几天，二哥不是下山采办军火去了吗？”

    刘黑虎道：“这是我叫他去的，听说已办好了，难道发生了意外？”

    梁大彪道：“出事了，二哥被抓起来了。”

    刘黑虎惊道：“怎么回事？”

    梁大彪道：“和二哥一起下山的兄弟陈三逃了回来，据他说，他们在县城办好事后，正要回山，在一家旅馆里被人下了药，陈三正好上厕所，发现十几个人冲进旅馆来抓他们，陈三躲在厕所里没敢出来，过了一会儿，他发现二哥已被人绑走了。那些人抓走二哥之后，陈三跟踪了他们，发现他们要把二哥解到省城去，今天早上赶忙跑回来报信。”

    刘黑虎道：“是这么回事，那些抓走老二的人是些什么来路，莫不是政府的人吧？”

    梁大彪道：“不清楚，可能是吧。”

    刘黑虎大手一挥，“走，召集兄弟们赶快到聚义厅商议，莫要惊动了陈兄弟。”

    梁大彪应声去了。

    一会儿，众兄弟包括陈三在聚义厅聚齐，大家都在七嘴八舌地议论，刘黑虎道：“兄弟们，今天，我叫大家来，可能大家都知道是什么事了，老二肖隆被抓走了，大家说应该怎么办？”

    杨青吼道：“救人！”

    众兄弟都大声吼“救人！”

    刘黑虎道：“不错，大家有福同享，有难同当，人一定要救，但怎么救，在什么地方救，还要商议一下，不能蛮干，这样只能对老二不利。”

    老三梁大彪说：“让陈三说一下具体情况。”

    陈三说：“各位当家的，我跟踪了那些抓住二哥的人，偷听了他们的谈话，他们说，黑虎寨打家劫舍，专门跟政府作对，几次围剿都没成功，这次抓住了黑虎寨的老二，不愁黑虎寨不破，他们还说要把二哥送到省城去领赏，让省城派军队来围剿山寨。他们要去省城，必定要走我们寨西五十里地的黄龙口，那是县城到省城的必经之地。但他们乘汽车，我们若要救人，还得赶快，我认为……”

    “好了，好了，没你的事了，你下去吧。”刘黑虎打断了陈三的话。

    陈三只好住口下去了，刘黑虎道：“事情都清楚了，到黄龙口有五十里山路，我们必须快马加鞭，否则就赶不上了，我们去的人也不宜多，只要七八个人就行了，黄三脚守道口的任务重大，你就不去了，其他兄弟都跟我马上上路。”

    说完，大家准备好家伙就动身，只有黄三脚留下守寨。刘黑虎对他说：“若陈兄弟问起，你就说不知道就行了，叫他在寨里等我回来，我还要和他好好喝喝酒呢。”

    黄三脚答应下来。刘黑虎一行就出发了。

    一路无话，大伙在山路上急驰，到中午时分，刘黑虎一众人到达了黄龙口。

    黄龙口是县城通往省城的必经之地，若不走这条道，那要绕行三百多里，所以抓走肖隆的那些人若不上省城则罢，若要上省城则必过此处。黄龙口其实是一条峡谷，两边都是山，中间有一条窄窄的通道，虽说窄，但已够汽车通过了。

    刘黑虎一干人等在黄龙口公路两旁的树丛乱石间伏好，只等囚车来到。等到午后，感觉到肚子饿了，大家都拿些干粮出来吃。正在吃，放哨的梁大彪轻声提醒大家，“有车过来了。”

    确实，一阵隆隆的声音传过来，正是汽车的声音，这条道虽说可以行车，但车少得可怜，不用说，这车从谷口开过来的车一定是装着肖隆的囚车了。

    刘黑虎掏出手枪，众兄弟也都拿出武器，都清一色的驳壳枪，打开保险，只等那车子开近就动手。

    刘黑虎说：“兄弟们，等会儿没有我的命令大家不许开枪，若谁提前开枪惊走了车子，别怪我刘黑虎不客气。”众兄弟都答应‘是’。谁敢不听命令呢，刘黑虎是他们的大哥，大哥的话就是圣旨，比圣旨还管用，再说啦，若不听命令擅自行动，坏了大事，谁了担不了这个干系。大家都不说话，只管盯着车子开来的方向。

    又过了一会儿，车子声音仍在响，但响了许久，还不见车子开过来，刘黑虎忖道：“难道这汽车坏了，开不过来了。”众兄弟也开始焦燥起来。刘黑虎对杨青道：“你过去看一下究竟。”

    杨青背着他那把大砍刀，腰里别着枪，猫着腰，沿着谷边的林子向前跑去。过了一会儿，杨青看到到前方不远处一辆敞蓬卡车停在路中央，车子仍在发出隆隆的声响，除了一个司机在驾驶室里喝酒外，却不见车上有一个人。为什么车子响着却不开，杨青也不想这些，立马冲上前去，抽出大砍刀，劈开车门，一把提出司机，大吼一声，“你他娘的，让老子干等了半天，你却在这里逍遥快活。看刀！”正要劈下，“砰”的一声枪响，紧接着一阵喊声，“砰砰砰”的枪声像炒豆一样响了起来。杨青只觉刀身一弹，像是刀上中了枪，他也顾不得司机，赶忙跳下车，躲在车下，再抽出手枪，向响枪的地方伺机还击。枪声来自两边的林子，杨青看到一个人正在向他瞄准，他抬手一枪，那个人便倒了下去。“好，干掉了一个。”杨青正要寻找第二个目标。忽然想到，这是人家有计划的伏击，躲在这车下等于送死，还是另找一处地方藏身再说。枪声越来越密，子弹从身边呼呼飞过，杨青越发感到这车下不安全，要是子弹打在油箱上爆炸，他就是有上天入海的本事也逃不了。

    正在这时，听见梁大彪的声音传过来，“兄弟，别慌，我们过来了。”又一阵密如雨点的枪声响起，杨青一听大喜，兄弟们看来已知晓了这边的情况，杀过来了。他明显感到身边的子弹稀疏了许多。杨青从车下钻出来，向谷边冲过去，一名杀手正在向那边冲过来的兄弟们举枪，杨青大喝一声，手起刀落，那名杀手人头落地，同时他左手一枪，另一名枪手也应声倒下。

    刘黑虎带着另几位弟兄很快杀了过来，那些埋伏的枪手们人也不是很多，看到刘黑虎等势如猛虎下山，一个个都心惊肉跳，乱了阵脚。很快这些人就死的死，伤的伤。刘黑虎等只有老五张麻子手臂上被子弹擦破了点皮。

    战斗很快结束。刘黑虎抓住对方一个人，问道：“你们为什么在这里伏击我们，为什么不见肖隆？”那人吓得声音发抖，“我，我，我们并没有带肖隆来，上头叫我们在这里等人来劫车，他们叫我们不要开动车子，只管发动车子，光让它响，不让他跑，说是自然会有人来，等人来时就打，至于为什么这样做，我们也不知道，我们也只是执行罢了。好汉，放过我们吧，啊……”还未说完，梁大彪一枪结果了那人。

    把那些枪手全部结果后，刘黑虎说道：“兄弟们，看来，我们是中了调虎离山之计了。老二并没有被押送去省城。那个陈三看来有问题。不好，山寨有危险，快，我们赶快回去，迟了恐来不及了。”

    众兄弟一想，今天这事是邪了，他们准备打伏击，却中了人家的伏击，看来确如大哥所说，山寨有危险。

    刘黑虎等人赶快原路返回，回时的速度比来时更不知快了多少。

    再说鹰嘴岩黑虎寨，陈东亮无事可做，和黄三脚在道口下起了象棋，也无非你胜一局我败一局，下了几局，索然无味，就不再下了。陈东亮说：“兄弟，这棋也没什么下头，不如我们出去走走。”黄三脚道：“我正有此意。这屋子里坐久了也闷得慌。”

    黄三脚陪着陈东亮来到一个崖上。陈东亮道：“黄兄，你看，刘寨主他们下山去会不会有事？”

    黄三脚道：“不瞒陈兄，对你的武功我是佩服得五体投地，但我对大哥的智慧也是深信不疑，即使有事发生，我相信他也会应付自如。”

    陈东亮点头道：“也是，这点我相信。”

    两人信口扯些闲话聊着。

    陈东亮看这道口确也是个险峻之地，山下来的两条道在这里汇成一条道，两边都是悬崖，那两条下山的道路都沿着悬崖边而行，另一边是深不见底的山谷。在这道口上，只要封住了路，有一些精明强干之士，居高临下，要守住这道口也确非难事。只是若敌人太多，武器太好，那又另当别论。陈东亮把自己的这一想法给黄三脚说了，黄三脚点头道：“陈兄说的有理，我们这里看似有天险可凭，但我们武器太差，这次大哥叫二哥下山弄枪就是考虑到这点。我们现在主要还是依靠比较差的老式火铳、弓箭、大刀、长矛等，枪支弹药很少，只有几个头领能够用枪，如果敌人是正规的军队，我们就是再有天险也不不行。”

    陈东亮道：“火枪虽然厉害，但我还是喜欢用我的断魂枪。”

    黄三脚道：“老兄的断魂枪厉害是厉害，但若是到了战场，大家都是远距离交战，你老兄也鞭长莫及呀。”

    陈东亮道：“这要看怎么用枪了。只要运用得好，战法得当，我相信我同样能够不损汗毛地杀敌。”

    黄三脚见陈东亮这么自信，也不好再说，毕竟他是大哥的贵客嘛。

    两人又闲扯了一些山里山外的事。陈东亮发现，这黄三脚虽然和自己一样年轻，但见识不浅，心底也暗暗佩服。

    陈东亮看着远处的起伏的山峦，不禁想起自己家乡的大山，父母、妹妹，心想，有很久没有见过他们了，等这次下山，一定回家一趟，看一看他们，也好了却自己一番想念之苦。

    正想间，他看到远处下山的那条路上一个人影一晃，他赶快叫过黄三脚，“你看，那里好像有个人上来。”

    “是吗？”黄三脚一看，的确有人在影在晃动，不是一个，而是两个、三个，好像越来越多，“不好，有情况，快下道口。”

    正文第十章道口保卫战

    (更新时间：2007-7-2915:24:00本章字数：5019)

    陈东亮和黄三脚飞快地向崖下奔去。

    两人下到道口，一个小喽啰跑过来向黄三脚报告：“九寨主，下边发现大量敌人，大概有一百多人。”

    “什么来路，清楚吗？”

    “看样子像山下的民团。”

    “告诉弟兄们，注意警戒，没有我的命令，不准动手。”

    小喽啰应声去了。所有的喽啰都忙碌起来，准备迎击来犯之敌。

    黄三脚从屋里抱出一挺机枪，架在一个掩体后面，他一面装填弹夹，一面对陈东亮说：“整个山寨一共三挺机枪，上面一挺，这里两挺，我一挺，另外一个弟兄一挺，这里要是守不住，上面也危险了。今天看来要大开杀戒了。”

    陈东亮道：“他们为什么非要致你们于死地不可？”

    黄三脚道：“说来话长，其他山寨也和我们一样做土匪，但我们和他们不太一样，我们不欺负百姓，专跟恶霸、有钱人作对，这些人当然恨我们，恨不得对我们抽筋拨皮，这次二哥下山采购军火就是为了对付他们来攻寨。”

    “原来是这样。”陈东亮忖道，这次上山，在聚义厅，除了二当家的，所有的当家都到齐了，刘黑虎他们下山，会不会与二当家的下山采购军火有关呢，为什么刘黑虎一下山就有人来攻寨呢？

    陈东亮道：“你看，人好像要上来了。”

    黄三脚边压弹边说：“还要等一会儿，这路看起来近，走起来要好一会儿。”

    陈东亮虽然武功高强，但一直在江湖上混，从没有经历过这样的事，看到那么多的人上来，他急道：“他们那么多人，我们怎么对付？”

    黄三脚道：“不怕，他们虽然人多，武器也比我们精良得多，但他们处于一个不利的地形，人多却不好展开，武器也不好排上用场。只要我们应对得当，不愁他们不退。”

    陈东亮道：“也是，他们挤在一条道上，就像千军万马过独木桥，我们就是用石头砸，也能砸倒一大片。”

    黄三脚道：“不错。”

    这时一个喽啰前来报告说，敌人距道口只有不到一里路程了，黄三脚道：“传下令去，听我一声枪响，各位弟兄就开始动手，要节约子弹，多用弓箭，抛石。”

    陈东亮奇道：“什么抛石？”

    黄三脚道：“我们专门制作的一种武器，用一种木材、机簧和拉绳组成，作战的时候，把一堆碎石装在一个特制的筐里，拉动绳索，机簧就会把筐里的碎石抛出去杀伤敌人，别看这东西现在看起来很落后，但居高临下地抛下去，杀伤力也很强的，只要目标准确，一筐石头出去就会倒下一大片，有时比这挺机枪还管用。”

    那边几个喽啰果然推出几个抛石机，看上去样子古怪得很，抛石机旁堆着一大堆碎石。小喽啰们把抛石机的筐口对准山下的道路，面对拥上山来的敌人，小喽啰们一个个神情自若，看来他们早已经历过这样的局面不止一次了。

    陈东亮问黄三脚：“我能做些什么？”

    黄三脚道：“你就在旁边看热闹就行了，要藏好，别被流弹伤了，大哥走前可交待过的，要好好照顾好你，你若有几根汗毛掉了，回头我可向大哥交不了差的。”

    陈东亮笑道：“我又不是三岁小孩，还需要人照顾，那岂不让人笑掉大牙。”

    黄三脚道：“那好吧，让你闲着你也不会乐意，这样，如果我们抵不住，要肉搏的话，你再发挥的的神枪威力，好吧？”

    陈东亮道：“好吧。”

    黄三脚心想：恐怕没这样的机会啰，这山寨还从没被人攻上过道口，如果要发生肉搏，这山寨恐怕早已完了。

    黄三脚道：“呆会儿，你就在我旁边看着，这样的场面也挺热闹的。”

    陈东亮笑笑。

    山下的敌人已越来越近，走在前头的已可看清面目，那些人好像只是在端着枪在行军，并不像准备打仗似的，好像他们知道山寨上的头目都下山去了，山上一些乌合之众自然是不在话下似的。

    黄三脚看敌人已越来越近，他吩咐从弟兄准备好迎敌，他正要鸣枪发令，突然山下敌人人群中一个人喊起话来：

    “山上的人听着，我们是国民革命军金华守备团的，今天奉命剿山，众弟兄不要为刘黑虎卖命了，只要放下武器，我们概不追究，如若不然，就别怪我们不手下留情了。”

    黄三脚一听喊话，心想糟了，今天上山的不是以往的民团，而是正规军，这下麻烦了。道口上的众喽啰听了喊话也燥动起来，他们也没同正规军交过手，但他们知道正规军可不同于民团，他们的战斗力可比民团强多了，一个个的都心神不定起来，看来守备团的喊话已起了作用，这些喽啰说倒底都是上山混饭的，对付普通人自然是得心应手，要和正规军交战，还是新娘子上花桥——头一遭，所以大多都慌了起来。

    黄三脚一看不好，只好大声吼道：“有什么可怕的，他们还不是爹生妈养的，给老子打起精神，要敢临阵脱逃的，就照这个人一样的下场。”说完掏出手枪，对准刚才喊话的人就是一枪，枪声响处，那人应声倒地。

    从喽啰一见头领如此发话，一下镇定了许多，又听见一声枪响，喊话的敌人就倒了地，更加精神大振，这些喽啰刚才心生胆怯，完全是心理作用，现在见正规军也是不过如此，心里一下就安定下来。一时间，枪声大作，都向山下的敌军身射了下去，弓箭、飞簧、抛石也像雨点一样像山下泻了下去，刹那间，山下守备团的士兵就倒下了一大片，叫喊声响成一片。

    山上众人一见，信心大增。陈东亮对黄三脚说：“这守备团看来也不过如此嘛。”黄三脚说：“不能掉以轻心，我们虽然杀了他们一个措手不及，但这只是开始，他们一定会进行大规模的反扑。”话还没有说完，一阵尖厉的呼啸声响了起来，黄三脚大喊一声：“快趴下！”黄三脚和陈东亮一下趴在地上，有些喽啰还没有搞清怎么回事，已被炸得飞上了天，守备团的迫击炮弹不断落下，山上的人不断被炸死炸伤，黄三脚跳起来，操起机枪，对准山下的守备团官兵“突突突”一阵猛射，由于山下的道路狭窄，守备团果然展不开兵力，黄三脚的机枪发挥的威力，让守备团的士兵被打得抬不起头，但迫击炮躲在一块巨石后面，山上的还击对它构不成危胁，而迫击炮仍然在不断地发射，山上的人也在不断的死伤。情况越来越严重，山上的武器只有少量的枪支，大部分的是弓箭和飞簧以及抛石，虽然对守备团士兵有所杀伤，但比起山下的火力就差得太远了，看来黄三脚的担心不是没有道理的。

    道口上的弟兄已死伤了一二十人，而且伤亡还在增加，陈东亮看在眼里，只有干着急，这时黄三脚说道：“看来要打退他们的进攻，只有把他的迫击炮干掉才有希望。”

    “那要用什么法子呢？”面对这个和自己差不多大小的黄三脚，陈东亮只有问的分了，这是战争，这不是比武，若是比武，他谁也不怕，而这场他从没经历过的战争让他失去了主见，在种情势下，黄三脚要比他要有经验得多。

    “他们的迫击炮藏在那块巨石后边，我们要想法摸到巨石后而又不被发现才有可能干掉迫击炮。”黄三脚朝巨石那边一指，“只有我们两人才有能力从崖上跳到那块巨石上边，你看一下。”

    陈东亮估算了一下，从崖上到崖下的那块巨石，足有两丈多高，如果跳下去一个不小心，人就会摔得粉身碎骨，这山上众人之中，也只有黄三脚和自己有这个本事。

    “本来大哥叫我照顾好你，在目前这种情况下，迫不得已，只好请你老兄帮一下忙了。”

    “我和大哥情同手足，他的事就是我的事，就不要太客气了。”陈东亮道：“我们快快准备一下吧。”

    黄三脚听陈东亮这一说，自然高兴，他一面叫人上寨里去搬救兵一面准备武器：一挺机枪，几匣子弹，几颗手雷，一柄长刀，一把飞虎抓。

    陈东亮还是他的随身兵器：一杆断魂枪，九杆银色短枪。

    准备停当，两人来到距巨石最近的崖边。道口上十几个弟兄封锁住路口，各个点上的弟兄也加强了对山下的反击力，注意力都被吸引住了，陈东亮和黄三脚看了看山下，守备团的士兵只顾往路口上冲击，一点也没注意到巨石上边的山崖。陈东亮和黄三脚两眼对视一下，纵身跃下，就像两只大鹏，轻飘飘地就落在了巨石上边，而巨石周边的守备团官兵却丝毫没有觉察。

    两人趴在巨石上，摸到靠近迫击炮一边，陈东亮正要跃起，黄三脚一手按住他，嘴一呶，示意他先别动。黄三脚从腰后摸出两颗日制手雷，往石头上一磕，然后往迫击炮阵地上一扔，两人赶紧趴下。那手雷正好落在弹药箱上，只听“轰”的一声，这下好了，守备团的迫击炮阵地上炸声大作，一时间，鬼哭狼嚎，一此被炸碎的衣服从空中掉下来落在巨石上，落在两人的身边。炸声一停，黄三脚知道迫击炮已完了，他对陈东亮说：“你干掉石头后边的残余人员，我来对付前边进攻的敌人。”说完，操起机枪，架在石头边上，身子一趴，对准前面的人群就开火，巨石的前方，正是进攻道口的必经之地，路上趴满了人，在山上打这下边的人，还不是太容易，因为上边的人一露头，下边的枪子就上去了，弓箭和石头毕竟不是枪弹的对手，但黄三脚现在从背后给他们来上这一手，守备团的阵脚一下就大乱了。守备团的士兵一回头，山上的飞簧、碎石、弓箭、火铳就像雨点一样落了下来，两边一夹击，中间的士兵就像无头的苍蝇一样找不着方向，只有挨打的份。

    陈东亮摸到石头后边，看着一片狼籍的迫击炮阵地，不得不佩服黄三脚的判断能力，这行军打仗和单打独斗的确不一样，打仗靠的不是个人的武力，靠的是智慧、头脑。陈东亮看到巨石后边有几个士兵正想爬上来，抄他们的后路，这正合他的味口，看着那几个人一露头，他大吼一声，抄起断魂枪，右手一挥，断魂枪的枪尖划出一道漂亮的弧线，只见几道血箭喷了出来，那几个人一哼都没哼一声就倒了下去。

    陈东亮杀得性起，纵身一跃，跳下巨石，巨石后边的人群只觉人影一晃，陈东亮已跃入人群，人群赶紧闪开，但哪里还来得及。陈东亮把枪当成棍来使，一扫一大片，枪到之处，人人断胳膊缺腿，霎时间，已有二三十人倒在了他的枪下，虽然守备团的官兵拥有自动化的武器，但近距离作战，步枪、机枪哪里还排得上用场，巨石后边的战斗成了一场肉搏战，这些士兵哪里是陈东亮的对手，陈东亮只要枪一挥，一指，必有人倒下，陈东亮的身上沾满了守备团官兵的鲜血。一个军官一刀从陈东亮背后劈了过来，陈东亮并不转身，就像身后长了眼睛一样，断魂枪反刺过去，后发而先至，一枪贯穿那个军官的胸膛，枪一收，那个军官就倒了下去，周围的士兵一见，都大喊起来，“营长死啦，营长死啦！”大家都慌了起来，指挥官死了，士兵自然不会再去为这些与他们本就不相干的事卖命，守备团的阵脚更加乱了，前边的士兵一听营长死了，也慌了起来，巨石上黄三脚的机枪打得更欢，山上的喽啰趁机冲杀下来，一时间，对守备团士兵形成包围之势，前面的守备团士兵退了下来，陈东亮并不截杀，退到一边，那些士兵蜂拥而退，往山下跑去。黄三脚和从喽啰从后面追赶一阵，又杀伤多人，陈东亮这时拦住黄三脚说：“穷寇莫追，放他们一条生路吧。”陈东亮并不想多杀人，他杀人是非不得已才为之，现在守备团的人既已败退，他认为就没有必要再杀人了。黄三脚听了他的话，收兵回寨。

    这一仗打了半下午，寨里兄弟死了七名，伤了二十几名，若在平时，伤亡也算惨重了，但今天面对守备团的强大火力，这个伤亡简直就不值得一提了，因为若不是黄三脚炸毁迫击炮，山寨里的伤亡不知要增加多少，若不是陈东亮在后边力拼几十名士兵，更斩杀了守备团的指挥官，以守备团的势力，后边的仗要打成什么样子，山寨能否守得住，更加难说。所以无论如何，今天的这一场道口保卫战都是一场山寨有史以来的重大胜利。

    弟兄们正在欢呼雀跃，一个喽啰大声喊道：“大寨主他们回山了！”

    陈东亮和黄三脚往崖下望去，只见刘黑虎一行正快速向山上走来。

    原来刘黑虎等人在黄龙口救人不成反被伏击，知道山上有事情要发生，于是赶紧回山，在几里外就听到鹰嘴岩方向传来密集的枪炮声，从枪炮声来判断，这次山寨遇到的是前所未有的灾难，大伙加快速度在山路上奔跑。但还有一两里路就听得枪炮声已停了，刘黑虎和一干兄弟都面色凛重，是不是山寨已陷落了，兄弟们是不是都已遇难了，陈兄弟是不是逃脱了，因为他们知道，只要道口这一唯一的上山通道一被攻破、被封锁，那么就意味着下山的唯一通道也被堵死，山上的弟兄就只有死路一条了。大家一路无话，但转过一个山崖，他们听到的是熟悉的欢呼声，难道弟兄们打胜了？走到道口下的山路时，一路上都是守备团官兵的尸体，再看一下道口上边，众兄弟正在欢呼。

    悬着的心一下子就落了地。(全文完)━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书下载于书迷吧，如需更多好书，请访问:www.shumiba.com
由书迷吧会员为您整理收藏。
本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━